Après Rabat, d'autres enseignants contaminés au Covid-19, à Marrakech et Taourirt
A Rabat, comme l'a annoncé Le360 dans un précédent article, le lycée Descartes a dû fermer ses portes pour une durée de 14 jours suite à la détection de plusieurs cas dans le corps enseignant de l’établissement. Toujours à Rabat, même scénario au sein du Groupe Scolaire Jacques Chirac, dont la direction, selon des médias locaux, a informé les parents de la détection d’un cas de Covid-19 parmi les enseignants. L’établissement de la capitale a ainsi suspendu ses cours dans la journée du 14 septembre, le temps de désinfecter les lieux et de procéder à des tests de dépistage sur l’ensemble du personnel et des élèves de l'établissement. Ici aussi, c’est donc l’enseignement à distance que l’on impose désormais. A Marrakech, même son de cloche, une semaine après la rentrée scolaireLundi, les parents d’élèves du Campus Elaraki ont reçu une note d’information de la direction les informant qu'«une enseignante de langue arabe au sein du Campus Elaraki Ennakhil, et son époux, accompagnant éducatif au collège au sein du Campus Elaraki Issil, ont été testés positifs au Covid-19». Si les deux professeurs ont été placés en quarantaine pendant 14 jours, aucune mesure supplémentaire ne sera prise par la direction de l’école, qui assure d’ores et déjà respecter  l’ensemble des mesures sanitaires.   L'Oriental n'est pas épargnéLa région de Taourirt, dans l’Oriental, est également touchée, et ce lundi, c’est un communiqué émanant de la direction provinciale de l’éducation nationale de cette région, qui annonçait aussi la fermeture de deux écoles primaires -l’école Tarik Jerada dans la municipalité d’El Ayoun, à Sidi Mellouk, et le groupe scolaire d’Iderdar à Sidi Lahcen- après que deux professeurs se soient révélés positifs au test du Covid-19. Le communiqué relayé par le site arabophone Al3omk précise ainsi que l’enseignement distanciel sera désormais appliqué dans ces deux établissements.
