Banques participatives: un quart des financements passe par Umnia Bank
La conférence de présentation des résultats semestriels de CIH Bank a été l’occasion de prendre des nouvelles de l’activité de sa filiale participative Umnia Bank. Celle-ci semble bien se porter, puisque tant les financements octroyés que les dépôts de la clientèle sont sur un trend résolument haussier. Au terme du premier semestre de 2020, l’encours des financements octroyé par Umnia Bank atteint 2,4 milliards de dirhams à fin juin 2020, en progression de près de 71,4% par rapport à fin juin 2019. Umnia Bank accapare ainsi près du quart des financements accordés par l’ensemble des banques participatives de la place qui totalisent 10,3 milliards de dirhams. A noter que les financements accordés par Umnia Bank se répartissent entre «Murabaha immobilier» à hauteur de 2 milliards de dirhams, et «Murabaha auto et équipement» à hauteur de 350 millions de dirhams.  En termes de collecte de dépôts, véritable nerf de la guerre du secteur des banques participatives, la performance d’Umnia Bank est encore meilleure. Les dépôts de la clientèle atteignent 1,36 milliard à fin juin 2020, soit plus du double du niveau des dépôts de juin 2019. La part de marché d’Umnia Bank sur les dépôts ressort à plus de 38%. Au final, le Produit net bancaire (PNB) de la filiale du groupe CIH Bank s’établit à 32,7 millions de dirhams, en hausse de près de 50% par rapport au premier semestre de 2019. Quant au résultat net, il est toujours négatif (-66 millions de dirhams), à cause principalement des coûts d’investissement élevés requis pour le démarrage du financement participatif (Umnia Bank n’a que trois ans, ndlr). Concernant le réseau enfin, Umnia Bank compte à ce jour 35 agences au Maroc, sur un total de 155 agences pour l’ensemble des banques participatives.
