Caisse de compensation: la charge globale recule à 7,3 milliards de dirhams à fin juillet
Par composante, la charge de la subvention du gaz butane s'est située à 6,02 milliards à fin juillet, soit une diminution de 10%. Cette baisse est essentiellement due à la baisse des cours du gaz butane et de la subvention unitaire de 13% au cours cette période, précise la même source. S'agissant de la charge de compensation relative au sucre, aussi bien en quantités qu'en valeur, elle a diminué de 6% à 1,94 milliards de dirhams (684.282 tonnes). Le bulletin fait également ressortir que le paiement des encours des dossiers de subvention des produits gaz butane et sucre, arrêté à fin août, a totalisé près de 4,4 milliards de dirhams, dont 3,4 milliards pour le gaz butane et 1 milliard pour le sucre. Les encours des dossiers de subventions se sont élevés à plus de 6 milliards de dirhams (4,3 milliards de dirhams pour le gaz butane et 1,8 milliards pour le sucre).
