Covid-19: des députés veulent une mission d'information sur les marchés du ministère de la Santé
Khalid Boutaib fait face à une vague de protestations exigeant du ministre de la Santé de rendre public les contrats signés par son département, principalement pour des commandes d’équipements et matériels médicaux, faisant suite aux dépenses induites par la crise du Covid-19. Dans son édition du 11 septembre, le quotidien Al Massae fait référence dans un titre accrocheur à «des parlementaires exigeant une mission d’information» afin d’enquêter sur les contrats conclus avec un certain nombre d’entreprises par le département de Boutaib dans le contexte du Covid-19. Le journal évoque une surévaluation des montants, notamment dans un contrat conclut pour l’achat de tests de dépistage du coronavirus dont l’enveloppe globale s’élève à 212 millions de DH. Dans les détails de cette correspondance, la commission souhaite accéder au contenu des contrats (objet du contrat, parties prenantes, ainsi que la liste des biens et services fournie par les prestataires). Dans le même sillage, le quotidien rapporte que des parlementaires de l’opposition auraient formulé pour leur part leur volonté de créer une mission similaire auprès de la  présidente de la commission des secteurs sociaux à la chambre des représentants, Saïda Aït Bouali, et qui aurait ligne de mire de contrôler les marchés octroyés par le ministère de la Santé. Il s’agit d’après Al Massae des membres de l’Istiqlal (PI) et du PAM) qui auraient opté pour la même démarche il y a quelques semaines. Ils exigent la mise en place d’une commission parlementaire dont l’objet est d’examiner les contrats signés et veiller de très près au respect des engagements pris par les prestataires vis-à-vis de l’État, dans le cadre des mesures prises pour endiguer la propagation du virus, pour les tests de dépistage comme pour l'équipement des centres hospitaliers.  Si la présidence venait à donner le feu vert à la constitution de cette mission d’information, celle-ci passerait en revue l’ensemble des contrats visés par le ministre, les directeurs régionaux ainsi que tout responsable ayant un lien quelconque avec les différentes parties prenantes.
