Covid-19: campagne de dépistage pour les chauffeurs de taxi à Rabat
Dans le cadre des mesures prises pour ralentir le rythme de contamination en vue d’endiguer la transmission du Covid-19, une campagne de dépistage est organisée au centre de Sidi Makhlouf à Rabat au profit des chauffeurs de petits taxis dans le cadre des mesures préventives de lutte contre le virus.
	Dans son édition du 4 septembre, Assabah rapporte qu’un grand nombre de conducteurs de taxi ont pu profiter de cette initiative menée par les autorités locales sous la supervision du ministère de la Santé.
	Avec la rentrée scolaire qui s’annonce imminente, le recours aux transports en commun risque d’accroître le nombre de contaminés. Du côté des autorités, la vigilance est de mise. D’où l’impératif de s’assurer en permanence de l'état de santé des professionnels du transport.
	Citant le docteur Fatima Outaleb, membre du comité médical en charge d’effectuer les tests de dépistage du coronavirus, le quotidien arabophone souligne que près de 300 chauffeurs ont bénéficié des tests lors des premiers jours du lancement de l’opération.
	La campagne a été plutôt bien perçue par les conducteurs de taxi. «La campagne est d’une importance capitale pour nous, puisque nous sommes constamment en contact direct avec les clients, même si nous désinfectons régulièrement nos véhicules», commente Mohamed Touini, membre d’une union locale des chauffeurs de taxi au niveau de la capitale. Rappelons qu’un protocole pour le moins strict a été assigné aux services collectifs de transport intra-urbain dans le cadre des mesures de prévention contre le Covid-19. En effet, la fin de l’état d’urgence décrétée courant mars dernier n’a pas été synonyme de reprise pour les professionnels de transport de voyageurs. Assabah note que la plupart n’ont reçu le feu vert des autorités qu’après présentation des résultats négatifs au test de dépistage. Face à l’augmentation du nombre de cas de contamination enregistré durant les dernières semaines, plusieurs campagnes similaires ont été organisées en faveur des professionnels du transport. Afin de réduire l’amplitude du pic épidémique du virus, le Maroc a pris des mesures draconiennes vis-à-vis du secteur. L’enjeu était de ralentir le rythme des contaminations en vue de réussir à aplatir la courbe des contaminations. En parallèle des campagnes de dépistage, les taxis drivers sont contraints de désinfecter régulièrement leur véhicule, veiller au port du masque, et inciter les voyageurs à respecter les consignes de sécurité sous peine d’astreinte, voir un retrait de l’autorisation de travail.
