Covid-19: guérie, la députée du PJD Amina Maelainine se lance dans la sensibilisation
«Hamdoulillah! (…) Je ne souhaite à personne d’attraper la maladie. Par expérience, je demande à tout le monde de prendre ses précautions», a recommandé, sur son compte Facebook, Amina Maelainine, députée du PJD et membre de la direction de ce parti qui dirige la coalition gouvernementale. «Grâce à Dieu, je n’ai pas souffert de complications autres que les légers symptômes de la maladie comme la perte de l’odorat…», a-t-elle expliqué à son audience, dans un long post publié tard hier soir, dans la nuit de lundi à ce mardi 8 septembre 2020.      Dans cette publication, Amina Maelainine remercie les autorités sanitaires et locales de l’avoir aidée à passer ce cap. Elle a, de même, rendu hommage à sa famille et à ses amis pour leur soutien. «Il est difficile de savoir quand et comment on chope le virus, malgré toutes nos précautions (…) Que Dieu protège tout le monde!», a lancé la députée, âgée de 40 ans. 
