Des «vols directs entre Israël et le Maroc»? Une source autorisée dément catégoriquement
Le très sérieux journal israélien The Jerusalem Post a publié ce samedi 12 septembre une information, certes au conditionnel, liée à l’établissement d’une liaison aérienne régulière entre Israël et le Maroc. Une source autorisée de la diplomatie marocaine dément formellement cette information, la qualifiant de fake news. Un tweet du Jerusalem Post, postant un flash news, ce samedi 12 septembre 2020, publié sur le site de ce grand quotidien israélien, n'a donc pas été développé, comme l’avait pourtant promis la rédaction. #BREAKING: #Israel, #Morocco to establish direct flights - reporthttps://t.co/j5Rb95gtze «Israël et le Maroc devraient établir des vols directs comme prochaine étape des efforts de normalisation du président américain Donald Trump, a rapporté samedi N12», détaille pourtant le quotidien israélien, relayant une information dont a fait état en ce même samedi la chaîne de télévision N12, qui émet ses programmes en Israël depuis 2017. La chaîne en question ne développe pas, sur son site web, relais à ses programmes, cette information que le Jerusalem Post a repris au conditionnel. Un autre média israélien, i24news, dans sa version digitale en anglais, reprend lui aussi l’information, mais avec des pincettes, et en faisant formellement état d’une rumeur. i24 news cite un autre média israélien, Israel Hayom, qui a publié une interview, dimanche dernier, 6 août 2020, avec un interlocuteur anonyme, conseiller de Mohammed ben Zayed ben Sultan, prince héritier des Emirats Arabes Unis. C’est sans doute de ce quotidien israélien qu’est partie cette rumeur, qui a prospéré dans d’autres médias de ce pays en ce samedi 12 septembre 2020. i24 news explique que ce conseiller anonyme du prince héritier émirati a déclaré dans cette interview parue il y a une semaine en Israël, que le Maroc et Israël sont en passe de «mettre en œuvre un accord complet». Les Emirats Arabes Unis avaient signé un accord, qualifié d’«historique» de normalisation avec l’Etat hébreu. Egalement appelé «Accord Abraham», il avait été annoncé le 13 août dernier par le président des États-Unis, Donald Trump. En tout état de cause, des médias israéliens, dont Le Jerusalem Post, ont bruissé de rumeurs ce samedi 12 septembre, qui ne sont finalement qu'une fake news, selon les investigations menées par Le360 auprès d’une source autorisée au ministère marocain des Affaires étrangères. Il va donc falloir patienter encore avant d'espérer une liaison aérienne entre le Maroc et Israël.  
