Des grossistes de Casablanca victimes d’un réseau d’escrocs
De nombreuses plaintes ont été déposées par des commerçants devant le procureur du Roi près du tribunal correctionnel contre une société fictive dirigée par une bande d’escrocs. Le quotidien Assabah rapporte, dans son édition du vendredi 11 septembre, que les victimes ont découvert que les chèques remis par le faux directeur étaient sans provision. Les malfrats ont profité de la récession économique due à la propagation du covid-19 ainsi que des facilités de paiement accordées par les grossistes pour commettre leurs méfaits. Sur les conseils du chef du gang, le directeur, qui est originaire des provinces du sud, a domicilié ladite société à Témara. Ce dernier a pendant un certain temps réalisé de petites transactions avec les commerçants en les payant en espèces.
	Après avoir gagné leur confiance, il est passé à l’étape suivante en commandant d'importantes quantités de marchandises (réfrigérateurs, appareils électroménagers, lustres de valeur et autres équipements) en les payant, cette fois-ci, avec des chèques. Rassuré sur le bon fonctionnement de son plan, le malfrat est revenu à la charge, le même jour, pour faire des commandes supplémentaires arguant que ces marchandises sont très prisées. Il a demandé à ses fournisseurs de remettre les factures au chauffeur du camion qui allait transporter les marchandises en leur promettant de leur délivrer, le lendemain, le chèque correspondant au montant des factures. Le quotidien Assabah rapporte que certains commerçants ont eu des doutes et se sont abstenus de satisfaire sa demande tandis que d’autres, trop confiants, lui ont livré les marchandises qu’il avait commandées. Dès qu’il a réceptionné les marchandises, le faux directeur de la fictive société a contacté les fournisseurs pour leur demander de présenter les chèques à la banque pour encaissement. Ils découvriront que les chèques étaient sans provision et essayeront de le contacter sur son portable sans résultat. Flairant l’arnaque, les commerçants ont décidé de se déplacer à Témara pour constater que le malfrat avait quitté les lieux. Ils sauront par la suite qu’ils ont été victimes d’un escroc d’envergure qui a commis les mêmes méfaits à Fès et à Meknès avant d’aller écouler les marchandises dans les provinces de sud à des prix imbattables.
