Diapo. Terrorisme. Opération simultanée du BCIJ à Témara, Skhirat, Tiflet et Tanger, plusieurs arrestations
Cette opération antiterroriste a été menée aux premières heures de ce jeudi 10 septembre, dans les villes de Témara, Tiflet, Skhirat et Tanger. Au moment où nous mettons en ligne, le BCIJ a arrêté quatre individus, un dans chacune des villes concernées par cette opération. Menée sous la supervision du parquet de Rabat, cette opération a été marquée par des tirs, les éléments du BCIJ ayant dû utiliser leurs armes de service pour maîtriser l’une des personnes interpellées.  Cette opération a été menée par les forces spéciales du BCIJ, qui dépendent de la Direction Générale de la surveillance du territoire (DGST). Abdellatif Hammouchi s’est rendu dans l'un des lieux de cette opération, à Témara, a constaté Le360, qui y avait dépêché une journaliste. Selon les informations recueillies, le patron du pôle DGST-DGSN s’est déplacé sur ces lieux après avoir appris que l’un des éléments des forces spéciales a été blessé, lors de cette intervention, par un individu, armé d’un coutelas. Habillé en tenue décontractée, Abdellatif Hammouchi s’est enquis de l’état de santé de l’agent blessé et s’est entretenu avec le chef de la force spéciale qui l’a informé des conditions de l’intervention, ainsi que des circonstances exactes des tirs de feu.  Abdellatif Hammouchi, patron du pôle DGSN-DGST, s'est déplacé sur le lieu des opérations pour s'enquérir de leur déroulement et de l'état de santé d'un de ses hommes blessé lors de l'intervention du BCIJ à Témara.  
