HCP: la production industrielle en baisse de 21% au deuxième trimestre
Cette régression résulte notamment des baisses respectives des indices de production des branches de l’«industrie automobile» de 57,1%, de la «fabrication d’autres produits minéraux non métalliques» de 31,5%, de l’«industrie de l’habillement» de 37,4%, de la «fabrication de textiles» de 44,7%, de la «métallurgie» de 48,3%, de la «fabrication de produits en caoutchouc et en plastique» de 48,1%, de la «fabrication d’équipements électriques» de 42,4%, de la «fabrication de produits métalliques» de 49,8%, de l’«industrie du cuir et de la chaussure» de 43% et de l’ «industrie du bois» de 62,5%. En revanche, l’indice de l’«industrie chimique» a enregistré une hausse de 3,3%.
	Par ailleurs, l’indice de la production des industries extractives a enregistré une hausse de 7,6%, résultant de la hausse de l’indice de la production des «autres industries extractives» de 8,2% et de la baisse de l’indice de production de l’«extraction de minerais métalliques» de 8,2%.
	        Enfin, l’indice de la production de l’énergie électrique a enregistré, de son côté, une baisse de 12,7%.
