Hôpital militaire marocain à Beyrouth: plus de 22.300 prestations médicales prodiguées
Depuis le lancement des services de cette structure médicale le 10 août dernier et jusqu'au 06 courant, 9.698 personnes ont bénéficié des soins médicaux offerts par le personnel de l'hôpital dans diverses spécialités. Ainsi, le personnel médical de l'hôpital a effectué 155 interventions dans diverses spécialités, dont la chirurgie générale, l’orthopédie et médecine articulaire, la neurologie, l’ophtalmologie, l’otorhinolaryngologie, la gynécologie, la chirurgie obstétrique, la réanimation, la chirurgie réparatrice des brûlures, l'anesthésie, la pédiatrie et la médecine générale. Il a également fourni plusieurs traitements de base, dont 619 analyses médicales et effectué 1.772 examens aux rayons, en plus de la distribution à titre gracieux de médicaments à plus de 7.678 personnes. Dans une déclaration à la MAP, le directeur de l’hôpital de campagne, le Professeur Chekkar Kacem, a souligné que cette structure déployée sur Hautes Instructions de SM le Roi Mohammed VI, Chef suprême et Chef d'Etat-Major général des FAR, a connu tout au long de la semaine dernière une grande affluence des patients libanais et étrangers qui souhaitent bénéficier de soins médicaux, en particulier les victimes de l'explosion dans le port de Beyrouth. L’hôpital s'emploie à fournir à tous les patients les soins médicaux nécessaires dans de bonnes conditions, tout en respectant les mesures de prévention contre le coronavirus, a-t-il souligné. Le staff médical de cet hôpital de campagne, composé de 150 personnes, dont 46 médecins de diverses spécialités ainsi que des infirmiers spécialisés et des éléments de soutien, a pu effectuer une série d'opérations chirurgicales réussies. SM le Roi Mohammed VI avait donné Ses Hautes Instructions pour l’envoi d’une aide médicale et humanitaire d’urgence à la République du Liban. Le Souverain avait aussi donné Ses Hautes Instructions pour l’envoi et le déploiement à Beyrouth d’un hôpital militaire de campagne en vue d’apporter les soins médicaux d’urgence aux populations blessées dans cet incident.
