Info360. Voici comment Aujjar a commencé sa mission d’enquête indépendante sur la Libye 
Nommé le 19 août, Mohamed Aujjard a déjà entrepris une série de contacts avec les diverses parties en conflit en Libye, a appris Le360 de sources parlementaires libyennes à Bouznika, où s'est achevée, après quatre jours de travaux, la première rencontre du dialogue parlementaire inter-libyen. Aujjar, a-t-on indiqué, veut faire la lumière sur les violations des droits de l'Homme en Libye. La nomination d'Aujjar a été hautement appréciée à Bouznika. Plusieurs organisations internationales ont, elles aussi, salué la nomination du diplomate marocain, comme lors de la conférence des ministres arabes des Affaires étrangères issue de la Ligue arabe. Jeudi dernier, pour rappel, cette organisation panarabe a mis en exergue les efforts que déploie le roi Mohammed VI en faveur d'Al Qods et de la paix et de la stabilité dans le monde arabe. Mohamed Aujjar, ont souligné nos sources, est en "contact régulier" avec les différents départements de l'ONU. Ces réunions se tiennent sous forme de visioconférences, depuis Rabat. Le diplomate marocain a aussi pris contact avec la Cour pénale internationale siégeant à La Haye.  Dans le cadre de sa mission, Mohamed Aujjar élira domicile à Genève et à Tunis. Il rejoindra ses bureaux vers la fin de ce mois de septembre. Il faut rappeler que la nomination d'un diplomate marocain à la tête de la Mission d’enquête indépendante de l’ONU sur la Libye a obtenu une adhésion totale des organisations internationales, celles-ci estimant juste et logique que le Royaume prenne également part au dénouement de la crise libyenne. En témoigne la réussite du premier dialogue parlementaire inter-libyen qui s'est tenu à Bouznika, à 40 km au sud de Rabat. 
