La Ligue arabe salue le rôle joué par le Maroc dans le règlement de la crise libyenne
Dans un communiqué publié vendredi 11 septembre, la Ligue arabe a souligné que les séances de dialogue de Bouznika ont abouti à un ensemble d'ententes entre les deux parties, notamment en ce qui concerne l'unification des institutions de l'Etat libyen. Le communiqué a salué les initiatives politiques prises actuellement pour rapprocher les points de vue, rétablir la confiance entre les parties libyennes et parvenir à des ententes spécifiques visant à résoudre la crise dans ses aspects sécuritaire, politique et économique sous les auspices initiaux des Nations unies. La Ligue arabe a appelé à poursuivre les efforts et à oeuvrer à la mise en oeuvre des ententes conclues, de manière à rétablir la confiance entre les parties libyennes, à contribuer au maintien du cessez-le-feu sur le terrain et aboutir à un règlement politique intégré de la crise libyenne.
