La Pologne salue les efforts du Maroc en vue d'une solution au conflit libyen
Cette position de la Pologne a été exprimée alors que le Maroc accueille à Bouznika, à 40 km au sud de Rabat, depuis le 6 septembre dernier et jusqu'à ce jeudi 10 septembre, le premier dialogue parlementaire inter-libyen, qui réunit des députés du Parlement de Tobrouk, présidé par Salah Aguila, et ceux du Haut Conseil de l'Etat, dirigé par Khaled Al Mechri. Ainsi, le président du Groupe d'amitié parlementaire entre la Pologne et le Maroc, Tomasz Kostus, a écrit dans un message qu'il observait "avec beaucoup d'espoir les changements qui ont eu lieu en Libye (cessez-le-feu...) et les efforts déployés pour mettre fin à la guerre civile qui dure depuis 2011". "Il est à noter, a-t-il ajouté, que cela n'aurait pas été possible sans l'initiative marocaine qui a instauré un dialogue inter-libyen". "Ce dialogue vise à maintenir le cessez-le-feu et à ouvrir la porte aux négociations pour mettre fin au conflit", a conclu Tomasz Kostus. Plusieurs organisations internationales, dont l'ONU et l'Union africaine, ont salué les efforts du Maroc. Le parlement européen, dont sa délégation chargée du Maghreb (Maroc, Tunisie, Mauritanie, Libye, Algérie), a lui aussi salué l'initiative du Maroc de réunir le premier dialogue inter-libyen à Bouznika.
