Le Parlement se dote d'une nouvelle commission chargée de la santé publique, voici pourquoi 
«C'est la gravité de la pandémie du Covid-19 qui nous a sensibilisés au fait que la politique en matière de santé devrait être aussi du ressort du Parlement et non pas uniquement du ministère de la Santé», a affirmé le député du Mouvement populaire (MP), Mohammed Ouzzine, dans une déclaration à Le360. Mohammed Ouzzine a été désigné cette semaine par ses pairs comme représentant des partis de la majorité au sein de cette commission, unique en son genre. Cette dernière sera dirigée par Habib El Malki, président de la Chambre des représentants.   La nouvelle commission chargée de la santé publique regroupera aussi un représentant de l'opposition ainsi que d'autres députés qui siègent dans la classique commission parlementaire dite des secteurs sociaux. La nouvelle commission se réunira pour la première fois lundi 14 septembre sous la présidence d'El Malki. 
