Les chefs d’entreprise veulent encore y croire
En dépit de la conjoncture exceptionnelle que vit le Maroc actuellement, l’activité industrielle s’améliore de mois en mois. En attestent les derniers indicateurs de l’enquête mensuelle de conjoncture de Bank Al-Maghrib au titre du mois de juillet 2020, rapporte Aujourd’hui le Maroc dans son édition du 7 septembre. Ainsi, la production aurait enregistré une hausse, avec un Taux d’utilisation des capacités (TUC) qui se serait accru à 67% après s’être établi à 64% en juin. Du côté des ventes, elles auraient augmenté aussi bien sur le marché local qu’étranger, indique la même source. Par ailleurs, les commandes sont en baisse. Il s’avère ainsi que le carnet de commandes se serait situé à un niveau inférieur à la normale. «Par branche d’activité, la production et les ventes auraient connu une hausse dans l’ensemble des branches, à l’exception de la «chimie et parachimie» où les ventes auraient stagné. S’agissant des commandes globales, leur recul traduit celui de toutes les branches d’activité, hormis le «textile et cuir» et la «mécanique et métallurgie» où elles auraient progressé», précise Bank Al-Maghrib, ajoutant que le carnet de commandes se serait situé à un niveau inférieur à la normale dans toutes les branches. En termes de perspectives, les patrons s’attendent à une augmentation de la production et une stagnation des ventes pour les trois prochains mois. En revanche, 34% des chefs d’entreprise avouent manquer de visibilité sur l’évolution future de la production, tandis que 43% regrettent le manque de visibilité pour ce qui est des ventes. La production aurait progressé au 7ème mois de l’année 2020, avec un taux d’utilisation des capacités qui se serait établi à 71%. La même dynamique a été observée au niveau des ventes. Celles-ci auraient connu une croissance, reflétant la progression des ventes sur le marché local alors que les expéditions à l’étranger sont, par contre, en recul. Pour ce qui est des commandes, elles sont en baisse et le carnet est à un niveau inférieur à la normale. Les patrons anticipent une stagnation de la production et des ventes. Ils sont 44% à déclarer ne pas avoir de visibilité sur l’évolution future de l’activité.
