Les produits de garantie sauvent les meubles
La CCG dévoile un nouveau bilan des programmes «Relance TPE» et «Damane Relance», rappelle Aujourd’hui le Maroc dans son édition du 9 septembre. Depuis leur mise en place par la Caisse centrale de garantie (CCG), les mécanismes «Relance TPE» et «Damane Relance» ont profité à pas moins de 15.183 entreprises, pour un total de 22,4 milliards de dirhams de crédits ayant bénéficié de ces garanties exceptionnelles, soit un montant global d’engagement s’élevant à 19,7 milliards de dirhams. Lancés le 15 juin 2020 dans le cadre de la mise en œuvre des mesures décidées par le Comité de veille économique (CVE) visant à atténuer les effets de la crise induite par la pandémie de Covid-19, l’objectif de ces deux mécanismes est de permettre aux Très petites entreprises (TPE), petites et moyennes entreprises (PME) et grandes entreprises (GE) de financer le retour progressif à une activité normale. Le produit «Relance TPE», destiné à garantir les prêts des TPE réalisant un chiffre d’affaires inférieur à 10 millions de dirhams, a bénéficié à pas moins de 10.756 entreprises, totalisant 2,4 milliards de dirhams de crédits consentis, pour un volume d’engagement de 2,3 milliards de dirhams. Pour sa part, le produit «Damane Relance», déployé en faveur des petites, moyennes et grandes entreprises réalisant un chiffre d’affaires supérieur à 10 millions de dirhams, a profité à 4.427 entreprises. Ce mécanisme a ainsi couvert un volume de crédits de près de 20 milliards de dirhams, pour des engagements de 17,4 milliards de dirhams. En termes de répartition du volume des crédits garantis selon les secteurs d’activité, les mécanismes Relance ont principalement profité au secteur de l’industrie (33%), suivi du secteur du commerce et distribution (31%) et du BTP (17%).
