Opération «Bacchus», les détails du raid de la DGSN contre l’alcool frelaté
 Dernier coup de filet en date, celui orchestré contre «Ould El Khouribgui», l’empereur de l’alcool, coincé dans l’opération «mains propres» lancée par l’exemplaire Hammouchi, dont l’efficacité n’a d’égale que sa grande honnêteté et son extrême simplicité.  Ainsi donc, et sous l’emblème de l’«Opération Bacchus» contre les trafiquants d’alcool frelaté, la DGSN (Direction générale de la sûreté nationale) s’est lancé le défi, il y a de cela 10 jours, de purifier restaurants et bars du pays. Une opération qualitative entamée à Casablanca, symbole de la night-life, mais qui se prolonge dans tout le royaume.   Les chiffres sont parlants: 1 million de bouteilles d’alcool frelaté ont été saisies par les services de Hammouchi chez Saïd ould Khourbgui. Ajoutez à cela quelque 200.000 étiquettes d’impôts et taxes et 1 million de dirhams d’argent liquide.  Le tout est de savoir comment ce guerrab a pu agir ainsi en toute impunité, mettant en danger la vie de tant de clients. L’enquête est en cours.
