Revue du web. Meurtre du petit Adnane: la toile exige la peine capitale
Émoi et indignation suite à la découverte du corps du petit Adnane, disparu lundi dernier. Le garcon de 11 ans a été assassiné par un individu qui a été arrêté, mais certains internautes exigent qu’il soit condamné à la peine capitale.   Aujourd'hui tous les marocains sont à côté de la famille de Adnane.
			Je suis persuadé que la loi se dirige vers des sanctions sévères envers ce type d'animaux.   Qu’Allah foudroie l’agresseur d’Adnane ce chien de pedophile   L’histoire du pti adnane elle me brise le coeur j’espere juste on va lui mettre la peine de mort   Allah y rahmo Justice For Adnane https://t.co/U1iCQ2h9aV   #JusticeForAdnane pray for adnane (we love you adnane) pic.twitter.com/4kw6GveT4D   Tw// rape, pedophilla,death
			To hear that 2 children, Adnane in Morocco and Arwa Gamal in Egypt, were r*ped and killed and that they may not get justice is scary. Keep speaking on this! We won’t let them get away. #arwagamalsright #حق_اروى_جمال#JusticeForAdnane #عدنان_بوشوف   Adnane, le petit garçon de 10 ans qui avait disparu à Tanger, a été retrouver sans vie. Il a été violer, tuer et enterrer près de son domicile familial. Paix à son âme et que justice soit faite pour ce petit ange parti trop tôt pic.twitter.com/N4ecrDxGTj   Allah y rahmo c’était qu’un ange, que dieu apaise le cœur de ses proches et qu’il lui ouvre les portes du paradis Insh’Allah #Adnane #adnanebouchouf #Tanger pic.twitter.com/OZZcgRK1Bk   Tfoe 3la kemara.
			Sabr pour la famille de Adnane, Allah y Rahmo https://t.co/Tu5hNL25cx  Coronavirus: voici ce que pense Nabila Mounib, la patronne d’un parti de l'extrême-gauche marocaine, du virus qui a arrêté la terre de tourner.   Durant 8 min Nabila Mounib part en looping sur tous les sujets internationaux chers à la complosphère, mais n’arrive pas à articuler une seule proposition pour le quotidien des Marocains.
			La gauche marocaine en 2020 https://t.co/jBJ5H9t1uG   La sortie de Nabila Mounib ne peut qu'être calculée et assumée. Yak vous dites que le discours de la gauche ne passe plus auprès des classes populaires, alors elle leur sert ce qu'ils veulent entendre. Autre hypothèse, elle aurait été kidnappée par des extra-terrestres.   Moi à Nabila Mounib pic.twitter.com/I2C2MAfCjV   Nabila mounib sincèrement dak chewiya li jme3na tu es en train de le détruire. La 7awla wa la 9owata illa billah. A quand une gauche raisonnée et véritablement intellectuelle. C'est pas possible je suis vraiment choqué.   Nabila Mounib elle va recevoir un Guinness World Record pour la plus grande senti7a du monde   Nabila Mounib nous a fait le résumé des vidéos WhatsApp que je reçois depuis le début de la pandémie.   Nabila Mounib a vraiment trop abusé de YouTube pendant le confinement... son intervention est un concentré de complotisme et de vacuité.. c'est vraiment très triste..
			j'espère que le PSU et la FGD vont vite renouveler leurs instances dirigeantes.. c'est absolument urgent...  La dette, expliquée par le brillant Mustapha Swinga dans une nouvelle vidéo.  Bahrein: l’annonce de la normalisation avec Israël a fait quelques mécontents dans le pays.خروج بعض المواطنين البحرينيين بتظاهرات غاضبة في مختلف المناطق البحرينية احتجاجاً بإعلان التطبيع بين البحرين وإسرائيل pic.twitter.com/FXf7neKaNe   السفير الفلسطيني في #البحرين يغادر متوجها الى الاراضي الفلسطينية بعد قرار استدعائه الفوري للتشاور بعد الاعلان عن الانفاق بين البحرين واسرائيل
			بعد فيها مشاور pic.twitter.com/T3jUSKwHct   #البحرين ليلة أمس.. تحية للأحرار في زمن الفجّار.. #بحرينيون_ضد_التطبيع #التطبيع_الاماراتي_الاسرائيلي pic.twitter.com/dHIBCs982n   سلطنة عمان ترحب بمبادرة #البحرين لتطبيع العلاقات مع #إسرائيل#العربية pic.twitter.com/tVAcrpyZgl   لافتات علقت في شوارع البحرين اليوم#بحرينيون_ضد_التطبيع pic.twitter.com/zQo77rLYOv   #Palestine is not just land...it's people, it's hope, it's courage ...
			PALESTINE IS LOVE
			The Palestinian people will not vanish and will not surrender to oppression and injustice as our fate.#التطبيع_خيانة #بحرينيون_ضد_التطبيع pic.twitter.com/YpkYNkIoo7 
