Revue du Web. Le Wydad se sépare de son entraîneur espagnol Juan Garrido
Football: le Wydad se sépare de son entraîneur espagnol après un match nul face à l’AS Far.   Breaking
			Spanish coach Garrido to leave Wydad.
			Gamondi to take charge of the club in the upcoming Botola and CAF Champions league games pic.twitter.com/A0aB5wNFGs   | Wydad Casablanca have SACKED head coach Juan Carlos Garrido from the club's training ground this afternoon.
			Wydad are currently occupying second place on the Botola 1 league log with 41 points from 22 games.
			Strange sacking, Wydad fans? pic.twitter.com/gT8FfokFII   Lucky Luke Aléas Moul Zeri3a a dégainé encore plus vite que son ombre !! Le Wydad se sépare de Juan Carlos Garrido ⁦@XAVSMA⁩ https://t.co/Bg5DK4x7bB   #Urgent Le Wydad de Casablanca @Wydad_WAC_Club
			a mis fin aux fonctions de son entraîneur Juan Carlos Garrido. Il devrait être remplacé selon nos informations sur le banc par le directeur sportif Miguel Angel Gamondi ! pic.twitter.com/wQ4jwJG0ad           Rabat: l’annonce d’un cas positif au coronavirus au lycée Descartes de Rabat a déclenché un débat annexe sur le terme "arabisante" utilisé par la direction de l’établissement pour qualifier l'enseignante infectée.   Madame la proviseure (improviseur?) du ⁦@Lycee_Descartes⁩, je vous propose, pour régler le problème des méchants profs arabisants vecteurs principaux de covid, de déplacer l’établissement en Lozère et d’en virer tous les bougnoules. Ne me remerciez pas, j’ai de tops idées! pic.twitter.com/dwwoe77SJE   Et attention : elle est mise sous souverveillance avec ses 'collègues arabisants" ...
			Bon à savoir : COVID 19 ne se transmet que d'arabisant à arabisant ...   Je ne vois pas en quoi être arabisant est une insulte ou une tare, ça doit être un terme courant qu’ils utilisent dans leurs jargon interne, la seule info que je retiens c’est le covid dans les écoles. J’espère qu’ils réussiront à empêcher la contagion rapidement   Lettre Proviseure @Lycee_Descartes Rabat. Heureusement d'avoir spécifié collègue arabisant. Quelle mentalité dégoûtante pic.twitter.com/VgBsHqNIsa   1e fois que j’entends le mot arabisant de ma vie https://t.co/PRTL1O2kVx   désolé c’est une mention qui n’a rien à faire la, comme s’il était nécessaire de préciser « prof de math ». Et puis pour la dénomination prof d’arabe > prof arabisant. En soit c’est insultant Des pluies diluviennes se sont abattues sur plusieurs régions en Algérie, provoquant d'impressionnantes inondations. Réactions.   #Algerie : pluies diluviennes provoquent des inondations d.ans la capitale d'Alger !#pluiesdiluviennes, #alger, #innondations, #dz pic.twitter.com/IvM9Qhbkgx   العافية#alger #pluie #StaySafe https://t.co/K9qjwSMbYu    Non ce n’est pas un tsunami au Japon ni une tempête tropicale au Brésil mais c’est dla pluie dans mon quartier (oued kniss,ruisseau,alger pic.twitter.com/tG0KoKvABY   7mm de pluie ont coulé Alger vivement le torrent de la révolution pour dégagé la junte coloniale qui n'a produits que des malheurs et des misères.
			Bonjour toujours. pic.twitter.com/ayry9TO73p   Algerie:pluie,inondations et embouteillage pic.twitter.com/0FhiiYv9Rm   Résidence BESSA à Cheraga/Ouled fayet
			Payer un appartement b 4 milliards pour à la fin découvrir que c'est en plein oued #Alger pic.twitter.com/FyRFmRw6qg   L'Algérie nouvelle ?! pays de merde pour toujours. Une petite pluie nous a fait ça ! @TebbouneAmadjid Allah la terbhak toi et ce gouvernement de merde...espèce de Mafia pic.twitter.com/at9cbttqOR  L’ancien président français Nicolas Sarkozy, invité de l'émission Quotidien sur la chaîne de télévision TMC, a associé les mots "singes" et "nègres". Tollé sur les réseaux sociaux.  Quand #Sarkozy associe "singe" et "nègre" dans la même phrase et ne se rend même pas compte du problème.
			La banalisation du racisme primaire dans la parole publique des droites dans notre pays, sous couvert du "onpeutplusriendire", fait froid dans le dos. pic.twitter.com/a58ec1xoXA   "En fait on accuse Nicolas Sarkozy de racisme ? Vous pensez un seul instant qu’il peut l’être ?"
			Bah oui Rachida c’est exactement ça, et pas qu’un seul instant https://t.co/RYDiedF3ph   Donc quand Sarkozy dit « singe » il pense « nègre ». Mais est-ce que cela doit étonner de celui qui a déclaré un jour que « l’homme africain n’est pas assez entré dans l’histoire » ? Sarkozy lui n’est toujours pas sorti du racisme le plus vulgaire   Toute l’équipe de Yann Barthes et de l’émission @Qofficiel hier face à Sarkozy ils cochent toutes les cases du Bingo «des gens apparemment de gauche » du Derangeur de @piiiiment pic.twitter.com/sUt0Q6eV2h   Je ne pense pas que ce soit Twitter qui donne de la visibilité au racisme de Nicolas Sarkozy. J'ai l'impression que c'est plus TMC, les Editions de l'Observatoire, et d'une façon générale toute la droite depuis les années 90.   J'ai regardé @Qofficiel hier soir avec le Président Sarkozy, 1er du nom, Roi des Karcher, Suzerain du Fouquet's et Grand Maître des Talonnettes.
			Avec sa déclaration inouïe sur les singes je m'attends à ce qu'il fasse une petite apparition surprise dans le prochain OSS en Afrique. pic.twitter.com/elLDStfNOA   Quand Sarkozy fait le faux pas d’hier ou dit à Dakar que « l’homme africain n’est pas assez entré dans l’histoire ». Il ne faut pas juste le voir comme une bourde «racisteuh» mais comme un réel mépris civilisationnel posé sur nous. Ce n’est pas du tout un regard isolé.   Bon, aujourd'hui je me fait #Sarkozy vu qu'il aime faire le clown. J'sais plus si on peut encore dire " Casse-toi, pauv' con ! " il me semble qu'il a enfilé sa propre marque. La question est : Faut-il utiliser le karcher une bonne fois pour toutes ? Vite répondue non ? lol pic.twitter.com/MZ9LWAb7K0 
