Revue du Web. L'ex-joueur du Wydad, Mohamed Nahiri, s'engage avec le club saoudien d'Al Aïn
Football: l'ex-joueur du Wydad, Mohamed Nahiri, rejoint le club saoudien d'Al Aïn.                Rabat: la fermeture du lycée Descartes en raison de l’épidémie de coronavirus n’a pas surpris les parents d’élèves.  Fermeture du lycée Descartes pendant 14j. pic.twitter.com/mByHjOeoX2   Le dealer qui fournissait Descartes vient d'apprendre la fermeture de 14 jours pic.twitter.com/JyHig8DWsj   Demain à 22h préparez vs à une annonce pour la fermeture de Descartes   fermeture de descartes :   [#DescartesEnDirect] Fermeture de l'établissement jusqu'en septembre, continuité pédagogique, conseils de classe, évaluation des élèves et examens, le dernier message de Mme le proviseur est à retrouver sur notre site internet. @aefeinfo pic.twitter.com/eEjljdvtdw   [#DescartesEnDirect] Enseignement à distance pour tous : retrouvez sur notre site https://t.co/Xfu9JFt6C9 deux messages de Mme la proviseure aux élèves et aux parents. @aefeinfo pic.twitter.com/ml0kfE48WG   Après la découverte d’un cas de contamination au #Coronavirus, le lycée Descartes de Rabat a été fermé pour 14 jours. pic.twitter.com/bfQHIWyGIb   Bizarre qu’il y est autant de cas au lycée Descartes alors qu’il y en 16 dans tout Rabat.. https://t.co/gdFQTrtkYD  Affaire Adnane Bouchouf: le roi Mohammed VI a envoyé un message de condoléances à la famille du petit garçon assassiné à Tanger.                      Algérie: le journaliste Khaled Drareni a été condamné en appel à deux ans de prison ferme.   Consternation à la cour d’Alger après la condamnation du journaliste #Khaled_drareni en appel, à deux ans de prison ferme. #Algerie #presse pic.twitter.com/AkXgRi2Bih   2ans de prison ferme contre khaled drareni pic.twitter.com/KDzUzAQ2np   Algérie : le journaliste Khaled Drareni, en détention préventive depuis le 28 mars 2020, a été condamné ce mardi en appel à deux ans de prison ferme. Le procureur a requis 4 ans, le juge a coupé la poire en 2. Un jour sombre pour la liberté de la presse en Algérie.   Nous sommes écœurés, choqués et déçus de la décision de la cour, une cour qui renforce encore une fois, l’injustice en Algérie en violant les droits de mon frère @khaleddrareni. Cette bataille n’est pas terminée Monsieur @TebbouneAmadjid, le monde saura qui vous êtes.   Me Abdelghani Badi réagit à la condamnation du journaliste Khaled #Drareni #Algerie pic.twitter.com/IcRlpoWN37   4 ème sit in de solidarité avec le journaliste khaled drareni à la maison de la presse Tahar djaout à Alger
			Photo : 2h photography pic.twitter.com/f1yHOkDQUm   Mauvaise nouvelle. Selon nos sources, et RSF Khaled #drareni a été condamné à deux ans de prison ferme en appel. Pour rappel: il a alimenté les jt français en images et en duplex. L’Etat algérien lui reproche d’avoir déstabilisé le pays et l’accuse d’espionnage avec la France. pic.twitter.com/3jNpI1kk3w   EN COURS - Des manifestants en colère se rassemblent devant la cour d'#Alger alors que le journaliste Khaled #Drareni vient d'être condamné à 2 ans de prison. #Algeriepic.twitter.com/GUay1bSInb 
