Tanger: la DGSN élucide le mystère de l'enfant disparu, un présumé pédophile et assassin arrêté
Dans un communiqué, la Direction générale de la Sûreté nationale (DGSN) indique que la famille de l'enfant avait avisé les services de Sûreté de la zone "Bni Makada" à Tanger de la disparition d'un mineur de 11 ans, avant que les recherches et investigations ne révèlent qu'il s'agissait d'une disparition à caractère criminel, et surtout que le visionnage d'enregistrements vidéos démontre l'implication présumée d'un individu ayant abordé la victime, près du domicile de sa famille. Les recherches menées par la police judiciaire, appuyée par les services de la Direction générale de la surveillance du territoire (DGST) ont abouti à l'identification du suspect, qui réside près du domicile de la victime, avant qu'il ne soit interpellé et dirigé vers le lieu où il s'est débarrassé de la dépouille, ajoute le communiqué. Les premiers éléments de l'enquête révèlent que le mis en cause a emmené la victime dans un appartement qu'il loue dans le même quartier résidentiel, l'a agressée sexuellement et a commis l'homicide volontaire, le même jour et à la même heure, avant de l'enterrer près de son domicile, précise la DGSN. Le prévenu a été placé en garde à vue à la disposition de l'enquête judiciaire menée sous la supervision du parquet compétent pour élucider les tenants et aboutissants de cet acte criminel, dont la victime a été transférée à l'hôpital régional de la ville pour autopsie, conclut la DGSN.
