Témara: pour son anniversaire, une hôtesse offre à son frère une mineure à violer
Alors que le Maroc tout entier, explique Al Akhbar dans son édition du 16 septembre, est encore sous le choc du monstrueux crime de Tanger, où le petit Adnane a été violé puis assassiné par un pédophile, un autre scandale éclate à Témara.Cette fois-ci il s’agit d’une hôtesse de l’air qui a livré une mineure, en guise de cadeau d’anniversaire, à son frère qui en abusé toute une nuit durant, au point de la faire tomber enceinte, tout en la laissant aux prises avec de graves séquelles psychologiques. Selon Al Akhbar, ladite hôtesse de l’air (24 ans) a convaincu les parents de la fillette mineure de l’autoriser à l’accompagner pour assister à une fête d’anniversaire qu’elle organise. Or le fêtard n’est autre que le frère de l’hôtesse de l’air, tous deux complices dans un plan tout en sadisme. En effet, la fillette a été amenée à consommer une boisson dans laquelle un somnifère, voire une drogue, a été ajouté, avant qu’elle le jeune homme n’abuse d’elle à sa guise et sous le regard de sa sœur pendant toute une nuit. Ce sont finalement les séquelles physiques consécutifs  à sa perte de virginité qui ont amené les parents à consulter un médecin pour apprendre finalement que leur fillette, en plus d’avoir été sauvagement violée, présente également un début de grossesse. Suite à la plainte déposée illico par les parents, l’hôtesse de l’air a été arrêtée lundi dernier et, suite à une confrontation avec la victime, a été placée immédiatement en détention à la prison d’El Arjat à Salé, sur ordre du procureur général près la cour d’appel de Rabat. Elle est accusée de participation et complicité de viol d’une mineure ayant conduit à une grossesse. Pour sa part, le violeur reste toujours introuvable après avoir fui son domicile, mais un avis de recherche national a été lancé en vue de on arrestation et sa présentation à la justice pour répondre de son monstrueux crime.
	 
