Tourisme: la CNSS prolonge le délai de la demande de l'indemnité de juillet et août 
Les opérateurs relevant du secteur du tourisme concernés peuvent effectuer, jusqu'au 24 septembre, les déclarations de leurs salariés pour bénéficier de l'indemnité forfaitaire des mois de juillet et août 2020, indique la CNSS dans un communiqué, notant que cette indemnité est financée par le Fonds spécial pour la gestion de la pandémie du coronavirus (covid-19) qui a été créé sur hautes instructions du roi Mohammed VI. S'agissant de l'indemnité du mois de septembre, les opérateurs pourront procéder à la déclaration de leurs salariés sur le portail "covid19.cnss.ma" durant la période allant du 16 septembre au 3 octobre, fait savoir la Caisse.   Cette mesure concerne les établissements d'hébergement classés, les agences de voyages agréées, les transporteurs touristiques agréés, ainsi que les guides touristiques assujettis au régime de sécurité sociale conformément à la loi 98.15 et 99.15 relatives à la couverture sociale et médicale des travailleurs non salariés. Mardi dernier, la CNSS a lancé un portail électronique réservé à la déclaration des salariés des entreprises du secteur touristique et des professionnels éligibles à l'indemnité forfaitaire. Les entreprises concernées peuvent déclarer leurs salariés et les stagiaires sous contrat insertion pour bénéficier d'une indemnité mensuelle de 2.000 DH devant être servie durant la période allant du 1er juillet à fin décembre 2020, outre le droit aux allocations familiales et à l'assurance maladie obligatoire (AMO), conformément aux dispositions juridiques en vigueur.  Pour pouvoir profiter de ce soutien, le chiffre d'affaires de l'entreprise doit être en baisse d'au moins 25%, de même que celle-ci doit s'engager à maintenir au moins 80% des postes d'emploi.
