Un cas de Covid-19 parmi les enseignants du lycée Descartes à Rabat
La rentrée scolaire vient à peine de débuter au Maroc, et déjà un premier cas de Covid-19 vient de faire son apparition parmi le corps enseignant du lycée Descartes, établissement relevant de l’agence de l’enseignement français à l’étranger, l’AEFE. Jeudi 10 septembre, la direction de l’établissement a en effet annoncé aux parents d’élèves qu’une enseignante a été testée positive au Covid-19. Placée à l'isolement pour une durée de 14 jours, l’enseignante a toutefois été en contact avec de nombreux élèves depuis la rentrée des classes. L’établissement scolaire a, de ce fait, demandé aux parents de ces élèves de garder leurs enfants à la maison pour un isolement de 8 jours au minimum. Une nouvelle peu réjouissante pour des parents déjà échaudés par le fait que le lycée Descartes ait opté pour un enseignement exclusivement présentiel, prétextant un manque de ressources pour assurer un télé-enseignement. Une unité mobile de dépistage devrait être mise en place dans ce lycée dont l'effectif total est de près de 3.000 élèves, dès lundi prochain, 14 septembre 2020.
