Vidéo. Le Maroc tel qu'il est: à Rabat, avant la rentrée (en présentiel), ce n'est pas encore la rentrée
Edifiée à l'embouchure de l'oued Bouregreg, cette corniche constitue un lieu de détente pour toutes les catégories de la population de Rabat, jeunes, vieux, hommes et femmes. Alors que de nombreux jeunes s'adonnaient à leurs activités favorites, le plongeon et la baignade dans l'oued, d'autres personnes accompagnées de leurs enfants goûtaient au plaisir de la marche sur cette corniche moderne et bien aménagé. Les amateurs de la pêche à la ligne se sont eux aussi associés au décor alors que soufflait une brise venant de l'océan Atlantique. Interrogés par Le360, plusieurs jeunes ont exprimé leur joie de se retrouver en classe dès le lendemain, lundi 7 septembre.   Ils ont tous choisi l'enseignement présentiel, à l'exception d'un père de famille qui, dit-il, a opté pour l'enseignement à distance. "C'est une option plus sûre du point de vue de la sécurité sanitaire des enfants, c'est pourquoi j'ai choisi pour mes enfant ce type d'apprentissage", a-t-il affirmé.
