Vidéo. Covid-19: dans un quartier verrouillé de Fès, la sensibilisation est aussi une arme de dissuasion massive
Les autorités, tout en menant ces contrôles avec la rigueur que le contexte épidémique exige, privilégient plutôt la sensibilisation. C’est surtout le cas de ce quartier fermé où les éléments des forces de l’ordre, avec le concours d’acteurs de la société civile, ont mené au cours de ce week-end des 12 et 13 septembre, une campagne de sensibilisation à grande échelle. La situation épidémiologique à Fès est en effet inquiétante. La hausse des cas de personnes infectées par le Covid-19 mais surtout l’apparition de plusieurs foyers de contamination ont incité les autorités à verrouiller plusieurs quartiers. En ordre de bataille, les éléments de différents corps des forces de l’ordre ont redoublé d'efforts pour faire respecter les consignes sanitaires et le confinement. De jour comme de nuit, ils effectuent des patrouilles dans les quartiers les plus touchés par la pandémie. Des explications sur l’obligation de respecter le confinement et l’obligation du port du masque ont été données aux habitants. Certains d'entre eux, interrogés par Le360, se disent ravis de cette opération, et remercient les autorités pour les efforts accomplis. Mais d'autres haussent le ton contre «ceux qui ne respectent pas les consignes sanitaires. «Nous avons remarqué que la plupart des gens disposent de masque, mais malheureusement, ils ne savent pas comment le mettre convenablement, ce qui pose un sérieux problème. Ils ont été réceptifs quant à nos conseils et nous espérons qu’ils les suivront à la lettre», déclare une participante à cette opération de sensibilisation. L'opération se poursuit ce dimanche dans d’autres quartiers de Fès, et continuera durant les jours à venir, car c'est «le meilleur moyen de dissuader les habitants d’enfreindre les mesures de prévention sanitaire», affirme l'un des participants à cette opération de sensibilisation.   
