Vidéo. Vaccin anti-Covid-19: des volontaires pour les essais cliniques? Oui, mais…
Sens du sacrifice, esprit de citoyenneté… Des Marocain(e)s se disent tout à fait prêt(e)s à prendre part aux essais cliniques du vaccin anti-Covid-19. Mais certains tiennent à donner leurs conditions et exigent des garanties. «Je suis partant pour des tels essais, mais à condition que tout se déroule dans une totale transparence», déclare un jeune homme. «Je suis d’accord. Je vais mourir de toutes les manières, donc autant rendre service à mon pays», affirme cette autre Marocaine, en réponse aux questions posées par Le360. A y regarder de plus près, un manque d’information et de sensibilisation se laisse deviner. La majorité de ceux qui ont été interrogés ignore, par exemple que, qu'en ce qui concerne les garanties légales, le Maroc est l’un des rares pays de la région à s’être doté d’une législation qui n'a rien laissé au hasard. Rappelons que le Maroc, en partenariat avec la Chine, s’est lancé dans des essais cliniques, actuellement dans leur phase III, d’un vaccin anti-Covid-19 développé par des chercheurs chinois, du laboratoire Sinopharm. Plusieurs centaines de personnes ont déjà répondu présent à cet appel au volontariat.     
