Vidéos. États-Unis: plus de 8.000 kilomètres carrés incendiés en Californie, un record depuis 1987
"C'est la première fois en 33 ans qu'on dépasse les deux millions d'acres", soit 8.000 km2, a déclaré Lynne Tolmachoff, porte-parole des pompiers. "C'est clairement un record. Et nous sommes encore loin de la fin de la saison des incendies". Hier après-midi, lundi 7 septembre 2020, des milliers de pompiers luttaient toujours contre les incendies. Dans l'ensemble du sud de la Californie, ordre a été donné à la population d'évacuer les lieux et de se mettre à l'abri.  Dans le nord de la Californie, plus de 200 personnes ont été évacuées par des hélicoptères de l'armée pour échapper à un incendie qui se propageait rapidement et s'était déclaré près de Fresno.
