Vidéo. Jordanie: énorme explosion dans un dépôt militaire de munitions, pas de blessés
"Une explosion s'est produite tôt vendredi (...) dans un entrepôt renfermant des obus de mortier neutralisés, appartenant aux forces armées", a indiqué ce porte-parole dans un communiqué. L'explosion a eu lieu dans une zone inhabitée de Zarqa, 25 km à l'est d'Amman, où plusieurs bases et dépôts de munitions sont situés. Des images diffusées sur les réseaux sociaux ont montré une énorme boule de feu s'élevant dans la nuit, suivie par le bruit de plusieurs explosions.   "Il n'y a pour le moment aucune victime à déplorer", a précisé ce porte-parole, Amjad Al-Adaileh, dans ce communiqué. Selon de premiers éléments d'enquête, un court-circuit serait à l'origine de cette explosion.               
