7 habitudes de couples marocains vraiment cools
  Être meilleurs amis signifie se sentir suffisamment en sécurité et ne plus craindre d’être jugé. C’est briser la barrière du malaise et de la timidité pour montrer qui on est vraiment. C’est construire une intimité émotionnelle et physique. C’est tout simplement accepter de se mettre à nu devant l’autre (Don’t get us wrong lol)Alors, en couple, n’oubliez pas d’être les meilleurs amis. It’s funny  !  Lorsqu’il y a une certaine tension et qu’une dispute pour une petite chose est sur le point d’éclater, changer le ton de la conversation et le faire passer de l’énervement à l’humour transforme tout ! En utilisant une blague intérieure, on passe immédiatement du sentiment de contrariété au rire en commun. Alors chaque fois que vous sentez que vous et votre partenaire êtes sur le point de vous disputer pour une petite chose, essayez d’utiliser un peu d’humour, une petite blague marchera forcement !  Trouver un moyen de parler ouvertement de vos attentes et besoins sans se contrarier, améliore beaucoup les choses .Ne gardez jamais les choses pour vous. Si vous devez communiquer vos besoins, veillez à le faire avec respect et douceur, sans que votre partenaire puisse se sentir critiqué. Ne blâmez jamais votre partenaire et ne le faites pas se sentir coupable de communiquer ses sentiments. Apprenez plutôt à écouter activement, et créez toujours un espace pour une communication saine et pacifique.  S’il est important de passer du temps de qualité ensemble. Cependant, les couples qui réussissent savent que le temps passé à l’écart aide chaque partenaire à se ressourcer, cela permet de garder les choses passionnantes et fraîches.  Lorsque vous vous concentrez sur vos rêves et vos passions, et que vous respectez l’espace de votre partenaire, une relation saine ne peut que se développer. Veillez toujours à ce que vous et votre partenaire preniez suffisamment de temps pour poursuivre vos rêves et vous concentrer sur d’autres domaines de votre vie, comme votre carrière ou vos loisirs… Lorsque vous avez une vie épanouie, vous apportez une énergie positive à votre relation et vous contribuez massivement à sa réussite.   Lorsque vous faites constamment un effort pour que les choses fonctionnent, vous entretenez la relation et la rendez solide et spéciale.Continuez à faire des choses agréables pour votre partenaire, comme le complimenter, lui apporter des fleurs de temps en temps ou préparer le petit déjeuner – non seulement pendant la phase de lune de miel de la relation, mais aussi après des mois ou des années. Soyez un partenaire attentif !  Être là les uns pour les autres et se soutenir par des actions concrètes est essentiel pour faire prospérer une relation. C’est ça, le véritable amour. Comprendre et respecter les besoins et les priorités de votre partenaire est la clé d’une relation saine et réussie. Quoi de meilleur ?  Qui a dit qu’un homme devrait tout payer qu’il ne peut pas pleurer ou se montrer vulnérable ? Personne LOL alors dites non aux stéréotypes vous aussi. Aucune relation n’est parfaite. Tous les couples ont leurs hauts et leurs bas, même ceux qui semblent parfaits. Cependant, malgré les difficultés, toutes les relations ont le potentiel de s’améliorer.Utiliser l’humour, communiquer avec assurance, passer du temps à l’écart, faire constamment des choses agréables l’un pour l’autre et se soutenir mutuellement sont des ‘habitudes qui peuvent faire prospérer votre relation.L’amour sain est possible. Il s’agit de vouloir le faire fonctionner et de se respecter l’un l’autre en cours de route.              
