À Marrakech, les rats et souris ont envahi un célèbre quartiers
L’information fait le tour de la toile. À Marrakech, le quartier Sidi Youssef Ben Ali a été envahi par les rats et souris.Selon le Site Info qui cite sa propre source, les habitants du quartier en question sont en état d’alerte après avoir été envahis par les rongeurs qui pourraient bel et bien être porteurs de maladies. Les rats et souris se faufilent carrément dans les maisons des habitants de Sidi Youssef Ben Ali, ce qui les inquiètent.Ils ont même causé d’importants dégâts matériels comme le cite la même source. Les habitants de ce quartier appellent les autorités à intervenir rapidement pour maitriser la situation.
