Deux nouveaux quartiers viennent d’être fermés à Casablanca
La hausse des nouvelles contaminations au coronavirus est toujours d’actualité au Maroc et les autorités entreprennent de plus en plus de mesures drastiques pour lutter contre ce virus qui sévit dans le monde depuis des mois.D’ailleurs, les autorités locales de Casablanca ont décidé de fermer de nouveaux quartiers. Selon les informations rapportées par Le Site Info, deux quartiers à Ain Sebaa ont été barricadés. Il s’agit de «Hliwa» et «Al Fadl». Des barrières ont été mises en place  au niveau des accès menant aux quartiers afin d’interdire les entrées et sorties sans oublier que les contrôles ont été renforcés. Les restaurants et cafés de ces deux quartiers ont également été fermés.
