Doc Samad enflamme la toile avec sa nouvelle gamme de produits « sexuels »
Après une longue absence médiatique, Doc Samad est au coeur de l’actualité avec son nouveau projet.Doc Samad, de son vrai nom Abdessamad Benalla, est sous les feux des projecteurs après avoir annoncé le lancement de son projet de vente de produits « Lifestyle » comme il l’indique.« Bienvenue dans le monde de « Doc Samad Lifestyle », pour prendre soin de la vie sous toutes ses formes. Je vous donne rendez-vous très bientôt pour le lancement de mon projet qui a pris du retard à cause de la conjoncture sanitaire actuelle. » peut-on lire sur son compte Instagram.  منذ ١٠ سنوات و أنا أبني إسم دوك صمد فوق براكين الغدر و الصعاب و الحسد، انتهى وقت الاستراحة و حل وقت الانطلاقة من منظور جديد تكللها تجربة ١٥ سنة في المرافقة النفسية و الجنسانية. منتوجي هو نتيجة جهد سنين يحمل إسمي و يحترم مسيرتي المهنية و الانسانية قبل كل شيء. مرحبا يكن في عالم دوك صمد لايفستايل للعناية بالحياة من كل زواياها، و لنا موعد قريب لانطلاقة مشروعي الجديد الذي تأخر بسبب جائحة كورونا، انما الخير فيما اختاره الله سبحانه و جل جلاله. معً محبتي و إحترامي دوك صمد.A post shared by  Doc Samad Lifestyle (@doc_samad) on Sep 6, 2020 at 9:28am PDTToutefois, l’ancien animateur Hit Radio est devenu sujet à de nombreuses critiques des internautes après avoir fait la promotion de sa gamme de produits sexuels visant « à faire gagner quelques centimètres en longueur du pénis », « à traiter l’éjaculation précoce », ou encore « une crème aphrodisiaque pour une sexualité épanouissante. »  PRODUIT STAR : gagnez quelques centimètres en longueur de votre pénis, sans chirurgie sans injection d’acide Hyaluronique… Bientôt dans la gamme Sexstyle by Doc Samad كريم لتكبير العضو الذكري دون جراحة او حقن. قريباA post shared by  Doc Samad Lifestyle (@doc_samad) on Sep 5, 2020 at 7:22am PDT  A dieu l’éjaculation précoce… Avec la crème aux pépins du Doc Bientôt dans la gamme Doc samad Lifestyle. الوسيلة الاساسية لمحاربة القذف السريع، بطريقة طبيعية، صحية و دون أدوية. قريباA post shared by  Doc Samad Lifestyle (@doc_samad) on Sep 5, 2020 at 7:00am PDT  Pour un une sexualité épanouissante et au TOP, première crème aphrodisiaque en édition limitée par doc samad lifestyle. لأول مرة منتوج من مستحضرات طبيعية لحياة جنسية موفقة ترضي الطرفين. منتوج خصيصا من قائمة دوك صمد لايفستايل.A post shared by  Doc Samad Lifestyle (@doc_samad) on Sep 5, 2020 at 6:27am PDT
