En Italie, un marocain refuse de payer une prostituée et s’attire des ennuis avec la police
C’est bel et bien un fait insolite qui vient de se produire en Italie. Le refus de payer une prostituée pour sa prestation a valu à un Marocain une interpellation pour immigration clandestine.Selon les informations rapportées par bladi.net, il a fallu que l’homme en question, faisant l’objet d’une décision d’expulsion du territoire italien, refuse de payer une prostituée rencontrée à Varès, pour que les autorités l’interpellent.La même source indique, que la prostituée en question a demandé 40 euros, ce qui a été jugé trop élevé par le marocain. Toutefois, la fille de joie a estimé devant les policiers qu’elle avait le droit de demander le prix d’une prestation normale, surtout que le rapport ait duré plus que prévu.Bien que le marocain a pu récupérer 10 euros, il a été interpellé par les autorités pour immigration clandestine.
