Le Maroc ouvre ses frontières à certains étrangers
Le Maroc vient d’ouvrir ses frontières aériennes et maritimes à une certaine catégorie d’étrangers sous conditions. À en croire les informations par plusieurs médias, la décision a été prise par le ministre des Affaires étrangères et de la coopération africaine.Image d’illustrationDécidément, les ressortissants étrangers voulant se rendre au Maroc pour une mission officielle ou après d’une entreprise privée sont désormais autorisés à entrer au pays. Toutefois, ils devraient impérativement avoir une pièce justificatif fournie par l’établissement qui les a invités, ou d’une réservation confirmée d’un hôtel, sans oublier d’être soumis à un test Covid-19 négatif ne dépassant pas les 48h.
