Le mariage homosexuel d’un marocain avec un espagnol fait polémique
Le mariage d’un marocain originaire de Martil et d’un espagnol résidant à Ceuta a fait couler beaucoup d’encre sur les réseaux sociaux; l’homosexualité étant strictement interdite dans toutes les religions monothéistes.Bladi.net rapporte que les deux hommes se sont dit « oui » en Espagne, affichant enfin leur amour au grand jour. Leur union a, toutefois, posé problème, non seulement à cause du fait qu’il s’agisse d’un mariage homosexuel, mais également à cause de l’écart d’âge important entre les deux, le Marocain étant beaucoup plus jeune que son compagnon.Une cinquantaine d’homosexuels et de bisexuels marocains vivraient dans l’enclave espagnole, selon la même source. Etant presque tous sans papiers, ils affirment avoir été menacés et lynchés dans le Royaume à cause de leur orientation sexuelle, et espèrent pouvoir être régularisés un jour pour pouvoir se rendre en Espagne.
