Les Marocains réclament la peine de mort pour le meurtrier du petit Adnane
Le meurtre du petit enfant Adnane Bouchouf a secoué les Marocains. Disparu depuis une semaine dans des circonstances mystérieuses à Tanger, il vient d’être retrouvé hier soir, sans vie, après avoir été violé.Comme annoncé précédemment, un individu, actuellement placé en garde à vue, avait emmené Adnane dans un appartement qu’il loue dans le même quartier résidentiel, l’a agressée sexuellement et commis l’homicide volontaire, au même jour et à la même heure, avant de procéder à son enterrement aux alentours de son domicile.Cette tragédie a provoqué un véritable émoi ainsi que l’indignation générale et les internautes appellent en masse à la peine de mort pour le coupable. Une pétition à ce sujet a même été lancée sur les réseaux sociaux…  مع التنفيذ العاجلA post shared by  Samid (@samidghail1) on Sep 11, 2020 at 8:14pm PDTAprès des jours de recherches, le corps du petit Adnane a été retrouvé, enterré derrière une maison dans le même…Publiée par Khouloud Kebali sur Vendredi 11 septembre 2020
