Les autorités prennent une nouvelle décision concernant les cafés et restaurants de Marrakech
La nouvelle vient de tomber ! Désormais, les habitants de Marrakech pourront profiter un petit peu plus longtemps des cafés et restaurants le soir.Selon LeSiteInfo, les autorités de la ville ocre ont décidé de prolonger d’une heure supplémentaire l’heure de fermeture des cafés et restaurants de la ville. Dorénavant, ceux-ci ne fermeront plus à 22 heures mais à 23 heures !Voilà une nouvelle de quoi ravir les habitants de la ville qui sont connus pour être des oiseaux de nuit.
