Munir El Haddadi a été contaminé par le coronavirus
La nouvelle enflamme la toile. Le joueur d’origines marocaines Munir El Haddadi a été testé positif au coronavirus suite à des tests effectués jeudi dernier.Dans un communiqué, le club du FC Séville a fait part de la nouvelle. Tous les joueurs et membres du FC Séville ont effectué des tests qui ont révélé que Munir El Haddadi a été contaminé par le coronavirus.Le marocain de 25 ans est asymptomatique et se porte actuellement bien. Il a été mis en isolement chez lui à Madrid tout en étant soumis à un traitement.
