Photos : À Marrakech, certains étudiants ont repris les cours sans aucune mesure de distanciation…
Alors qu’il a été décidé d’adopter l’enseignement à distance dans toutes les écoles faisant partie des quartiers considérés comme foyers épidémiques, la rentrée scolaire a bel et bien eu lieu ce lundi 7 septembre au niveau national.Concernant la ville de Marrakech, il a été décidé l’adoption de l’enseignement présentiel en alternance dans la majeure partie du territoire de sa préfecture, pour la rentrée scolaire 2020-2021. Toutefois, certaines photos ont choqué la toile…On aperçoit un grand nombre de jeunes étudiants devant un lycée sans aucune mesure de distanciation sociale, sans oublier que d’autres photos, massivement relayées sur la toile, montrent que les mesures de prévention prises ne sont pas aussi strictes que ça devrait l’être afin de lutter contre la propagation du coronavirus dans le pays.On vous laisse découvrir.  
