Pour Imane Batma, le coronavirus n’est qu’une pièce théâtrale
La benjamine des Batma est au coeur de l’actualité après avoir publié des stories portant sur le coronavirus. Imane Batma a, en effet, mis en doute les chiffres des nouvelles contaminations et décès publiés à travers le monde.Vous l’avez bien lu ! Imane Batma, soeur de la chanteuse marocaine Dounia Batma et Ibtissam, actuellement en prison suite à l’affaire de « Hamzamonbb », s’est adressée à ses 1,8 millions de followers sur Instagram, en mettant en doute les chiffres de la pandémie du coronavirus à travers le monde avant que les stories ne soient supprimées par la suite.« Quant est-ce que cette pièce théâtrale prendra fin ? Parlons du coronavirus ainsi que les chiffres qui sont publiés au quotidien à travers le monde. Plusieurs personnes se demandent si ces chiffres sont réels ou exagérés de la part des gouvernements. » a-t-elle écrit sur sa story Instagram qui a massivement été relayée sur la toile.   
