Un institut américain prévoit un retour au confinement au Maroc
Une nouvelle qui ne fera pas d’heureux… Selon un institut américain d’études de santé, le Maroc serait en train de se rapprocher du plus en plus du scénario d’un nouveau reconfinement.D’après LeSiteInfo, l’institut américain en question annonce de mauvaises prévisions pour le Maroc, au vu de l’évolution inquiétante de la pandémie. Il estime qu’un reconfinement généralisé dans le Royaume est envisageable d’ici 2021.Le 27 Août dernier, le chef du gouvernement marocain Saad Eddine El Othmani avait également souligné qu’un reconfinement n’était pas impossible. «Si cette tendance haussière perdure, la Commission scientifique chargée du suivi de l’évolution du Covid-19 pourrait préconiser un retour au confinement, voire un durcissement des mesures sanitaires» avait-t-il souligné.
