Vidéo : Après avoir appelé à l’aide, Nabil Shoubed a été pris en charge à la Polyclinique Internationale de Rabat
On vous en parlait il y a quelques jours, le jeune marocain Nabil Shoubed a lancé un appel à l’aide à travers une vidéo massivement devenue virale. Souffrant de la maladie de Crohn et se trouvant dans un état lamentable, il avait appelé les marocains à lui venir en aide afin de pouvoir être hospitalisé et se faire traiter.  🧡🧡🧡A post shared by  Ridouane Erramdani (@ridouane_erramdani) on Sep 3, 2020 at 5:53am PDTUne forte mobilisation a été déclenchée sur la toile et le jeune homme a été pris en charge à la Polyclinique internationale de Rabat pour recevoir les soins nécessaires.On lui souhaite un prompt rétablissement.  A post shared by Nabil Choubed (@shoubed) on Sep 2, 2020 at 10:47am PDT
