Vidéo : Avec des tirs à feu, le BCIJ démantèle une cellule terroriste au Maroc
Une opération antiterroriste vient d’être menée par le Bureau central d’investigations judiciaires, relevant de la DGST, aux premières heures de ce jeudi 10 septembre à Témara, Skhirat, Tiflet et Tanger, ce qui a permis le démantèlement d’une cellule terroriste. Selon les informations rapportées par Le360, quatre personnes ont déjà été arrêtées, dans chacune des villes concernées par cette opération, pour leurs liens présumés avec une cellule terroriste. Parmi les individus interpellés, se trouve le chef présumé de cette bande, âgé de 35 ans, et ayant tenté de résister aux éléments des forces spéciales. Ces derniers ont été contraints d’user de leurs armes pour le maîtriser.Plusieurs matériaux ont également été saisis dans son domicile, précise Le360 : « Des coutelas, des haches, des produits chimiques, des paires de jumelles, plusieurs gadgets électroniques ainsi que des produits chimiques destinés à la fabrication d’engins explosifs. »Le360Selon la même source, le patron de la DGST et DGSN, Abdellatif Hammouchi, s’est même rendu sur l’un des lieux de ce raid pour s’enquérir de l’état de santé d’un des éléments des forces spéciales qui s’est blessé lors de son intervention.Le360
