Vidéo: Des marocains jettent une brique en béton sur un cycliste
Indignation générale des internautes… Depuis hier, une vidéo de personnes jetant une brique en béton sur un cycliste circule sur les réseaux sociaux.Dans la vidéo massivement relayée sur la toile, on aperçoit des hommes, visiblement amusés, sur un toit qui jetant d’en haut une brique en béton sur une personne circulant sur sa bicyclette. Les commentaires des internautes marocains en colère ont vite fusé, « Ceci est une tentative d’homicide volontaire », « Il faut les trouver et les arrêter ! », lit-on, entre autres sur la publication.On vous laisse découvrir cet acte d’inconscience et d’irresponsabilité.   قلة الترابي 😤😤😤Une publication partagée par  Ridouane Erramdani (@ridouane_erramdani) le 15 Sept. 2020 à 5 :48 PDT
