Vidéo : L’enfant disparu à Tanger vient d’être retrouvé mort après avoir été violé
On vous en parlait il y a peu de temps, Adnane Bouchouf, un enfant de 11 ans avait disparu à Tanger dans des circonstances mystérieuses provoquant un émoi sur la toile. Il vient d’être retrouvé mort…La famille de Adnane avait avisé les services de Sûreté de la zone « Bni Makada » à Tanger de sa disparition avant que les recherches et investigations ne révèlent « qu’il s’agit d’une disparition à caractère criminel, surtout que le visionnage d’enregistrements d’une vidéo prise par la caméra de surveillance a démontré l’implication présumée d’un individu qui a entraîné la victime, près du domicile de sa famille. »Le corps du petit enfant a été retrouvé hier soir sans vie, et les autorités ont procédé à l’interpellation « d’un individu âgé de 24 ans, employé dans la zone industrielle de la ville, soupçonné de cet homicide volontaire avec attentat à la pudeur. »La DGSN indique dans un communiqué que « le mis en cause a emmené la victime dans un appartement qu’il loue dans le même quartier résidentiel, l’a agressée sexuellement et commis l’homicide volontaire, au même jour et à la même heure, avant de procéder à son enterrement aux alentours de son domicile. »Le mis en cause est actuellement  en garde à vue à la disposition de l’enquête judiciaire pendant que le corps de l’enfant a été transféré à l’hôpital régional de la ville pour autopsie.
