Affaire Khashoggi: la justice saoudienne a tranché
Des peines allant de 7 à 20 ans de prison ferme ont été prononcées contre les huit accusés dans l’affaire du meurtre du journaliste saoudien Jamal Khashoggi, a annoncé lundi le porte-parole du ministère public saoudien, qui a rendu son verdict final dans cette affaire.Ainsi, cinq prévenus ont été condamnés à 20 ans de prison par le tribunal pénal de Riyad, lequel a également prononcé un jugement de 10 ans de prison ferme contre un seul accusé, tandis que les deux autres ont écopé de 7 ans de réclusion chacun, a précisé ce responsable, cité par l’agence saoudienne de presse.Ces verdicts, a-t-il poursuivi, sont définitifs et exécutoires conformément aux dispositions de la loi de procédure pénale.Des jugements initiaux allant de la peine de mort à 24 ans de prison avaient été prononcés en décembre dernier contre les huit accusés impliqués dans cette affaire. Le journaliste Khashoggi a été tué le 02 octobre 2018 à l’intérieur du consulat saoudien à Istanbul, en Turquie. Dix-huit personnes avaient été interpelés dans le cadre des enquêtes ouvertes pour élucider ce crime.
