Covid-19 au Maroc: une troisième vague à venir ?
Mustapha Naji a indiqué que le Maroc pourrait enregistrer des nombres inquiétants de cas de covid-19 dans les prochains jours à cause du non-respect des mesures de prévention sanitaire.Dans une déclaration à Horizon press, le virologue et directeur du laboratoire de virologie à l’Université Hassan II de Casablanca a indiqué que le record de 2234 cas enregistré dimanche n’est pas une surprise, surtout après la célébration de Aid Al Adha, de Achoura et le retour des vacances.Mustapha Naji a également précisé que le Maroc risque d’être confronté à une troisième vague de covid-19 si les citoyens ne respectent pas les mesures de prévention, dont le port du masque et la distanciation physique.Rappelons que 2234 nouveaux cas d’infection au coronavirus et 1.345 guérisons ont été enregistrés au Maroc au cours des dernières 24 heures, a annoncé dimanche le ministère de la Santé. Ce nouveau bilan porte à 72.394 le nombre de contaminations dans le Royaume depuis le premier cas signalé le 2 mars et à 55.274 celui des personnes totalement rétablies, soit un taux de guérison de 76,4%, a précisé le ministère dans son compte rendu quotidien.Le nombre de décès est passé à 1.361 avec 32 nouveaux enregistrés au cours des dernières 24 heures, selon la même source.N.M.
