Maroc : les crèches privées au bord de la faillite
L’Association Marocaine des Crèches Privées (AMCP) alerte de la perte de milliers d’emplois et fermeture de nombreuses crèches, si des mesures de sauvetage ne sont pas prises par le gouvernement, dans les plus brefs délais. L’AMCP demande que les établissements préscolaires privés soient reconnus comme un secteur directement impacté par la COVID-­‐19, et que la réouverture des crèches soit imminente.Le secteur des crèches privées du Maroc lutte pour sa survie. En effet, depuis la fermeture des crèches en mars dernier, dû au confinement imposé par l’urgence sanitaire de la COVID-­19, celles‐ci n’ont toujours pas pu rouvrir, ni percevoir d’aide de l’Etat; et ce alors que les charges (personnel, loyers, etc.) ont consommé la trésorerie des établissements.Aujourd’hui, les parents d’élèves et les responsables des établissements sont dans l’incompréhension puisque certains établissements sont rouverts et qu’aucune visibilité n’est donnée aux autres, parfois situés à seulement quelques kilomètres de distance. A ce jour, aucun communiqué officiel de la part du ministère de tutelle n’a été publié (Ministère de la Jeunesse et des Sports ndlr)A cela s’ajoute que certaines salles de sports et centres de loisirs se transforment pour accueillir des enfants de 1 à 6 ans sans être soumis à aucun contrôle ou à des normes sanitaires officielles. De nombreux parents ont recours à des cours à domicile rassemblant 5 à 7 enfants, là encore, sans aucun contrôle ni aucune norme sanitaire.L’AMCP tire aujourd’hui la sonnette d’alarme car plusieurs établissements ont annoncé leur fermeture définitive et des dizaines d’autres sont dans une situation critique. Le secteur emploie des centaines de femmes dans les postes d’éducatrices et d’assistantes éducatrices qui sont directement menacées par la perte de leur emploi si la situation perdure.L’AMCP demande donc aujourd’hui, au ministère de tutelle, de reconnaître officiellement les crèches privées comme étant impactées par la pandémie Covid19 et de débloquer au plus vite des aides d’urgence pour le maintien de l’emploi et de l’activité. L’AMCP demande enfin, la réouverture le plus tôt possible de l’ensemble des crèches privées en respectant les normes sanitaires.

Cet article vous a plu ? Pour nous permettre de continuer à financer la mise à disposition d’articles gratuits, vous pouvez regarder une courte publicité de votre choix en cliquant sur le bouton ci-dessous. Merci de votre soutien !

Soutenez le site en visionnant une publicité

