Rentrée universitaire, mode d’emploi
Après le report des examens de la session de printemps, imposé par la crise sanitaire et le confinement, les étudiants sont tenus de valider leurs modules avant d’entamer la nouvelle année universitaire.L’année universitaire 2020-2021 ne pouvait démarrer sans que les examens de la session de printemps n’aient lieu. Ainsi, parallèlement au dispositif prévu pour les inscriptions de nouveaux bacheliers, les universités à accès ouvert ont entamé les épreuves écrites pour les filières qui forment la majorité des effectifs, à savoir les branches des sciences humaines et les filières professionnelles. Une nouvelle circulaire, adressée à l’ensemble des établissements d’enseignement supérieur, insiste sur le respect du récent découpage régional en matière de répartition des nouveaux inscrits. «La nouvelle carte universitaire 2020-2021 englobe tous les lauréats qui peuvent accéder aux filières à accès ouvert, et tient compte de la province ou de la préfecture où l’étudiant a eu son baccalauréat», est-il expliqué par la tutelle.Les conditions d’accès
En vue de faciliter l’opération d’inscription, les présidents des universités ont été appelés «à déployer tous les moyens humains et matériels à leur disposition pour informer les bacheliers des conditions et de la procédure d’accès aux établissements à accès ouvert». Des plateformes ont été installées, dans le but «de minimiser les déplacements des bacheliers». Les universités ont aussi procédé à la publication de toutes les filières qui seront ouvertes au cours de cette année en mentionnant le calendrier des inscriptions. La nouvelle note exhorte les établissements à «accueillir la demande croissante pour les filières à accès ouvert, en raison de la hausse du nombre de bacheliers». Dans le même registre, l’État appelle les présidents des universités à mieux orienter les inscrits dans les filières scientifiques et techniques «pour professionnaliser davantage les filières qui sont enseignées dans les établissements supérieurs à accès ouvert». Pour les établissements à accès limité, une nouvelle procédure d’acceptation des dossiers sera instituée, en vue d’augmenter de 50% leur capacité d’accueil durant la rentrée.Quatre catégories d’établissements sont concernés par cette hausse, à savoir les facultés de médecine, les écoles de commerce (ENCG), les établissements de sciences appliquées (ENSA) et ceux de technologie et d’arts et métiers (ENSAM). Pour le calcul de la moyenne sur la base de laquelle les candidatures seront évaluées, le département de tutelle a mis en place une nouvelle procédure de sélection. Celle-ci accorde 75% à la note obtenue durant l’examen de la 3e année du baccalauréat, et 25% à la moyenne obtenue durant l’examen régional de la 1re année du baccalauréat. Il faut dire que le Conseil supérieur de l’éducation (CSEFRS), dans son dernier rapport sur l’enseignement supérieur, fait un constat alarmant sur l’attractivité des licences professionnelles, également sujette à caution, puisque 3% uniquement des étudiants ont été autorisés à accéder aux filières professionnelles.Du côté des universités à accès limité, les grandes priorités tournent autour de l’élargissement des missions à l’expertise, à la formation continue et à la valorisation des produits de la recherche, dans l’optique d’une diversification des sources de financement. Les plans de développement des universités, tracés annuellement, devront quant à eux s’aligner sur les objectifs tracés par la vision 2030, sans oublier les axes qui seront insérés dans la stratégie intégrée des jeunes. Une nouvelle grille d’évaluation des établissements d’enseignement supérieur sera aussi activée pour la prochaine rentrée. L’ensemble des instituts devront avoir des procédures unifiées et des tableaux de bord de suivi de leurs budgets, avec la possibilité de mettre en place des mécanismes d’amélioration des ressources propres. Pour l’épineuse question des filières, la prise en compte des attentes au niveau régional, avec une offre qui devra se faire en étroite concertation avec les professionnels, souligne la nouvelle grille d’évaluation des établissements supérieurs qui a été finalisée.Une nouvelle carte universitaire
Le gouvernement prépare une nouvelle carte universitaire qui tient compte des spécificités de chaque région en matière d’adéquation de l’offre au marché de l’emploi. Le projet de refonte de la carte, qui a été lancé, devra s’adapter à la loi-cadre qui a été entérinée, mais aussi surmonter la faiblesse de l’indicateur d’accès à l’enseignement supérieur avec un taux qui ne dépasse pas 32% des jeunes de la tranche d’âge 18-22 ans. Le projet de refonte de la carte de l’enseignement supérieur a été initié parallèlement à la hausse de la capacité d’accueil. De nouveaux critères devront renforcer l’audit des performances académiques effectué par l’Agence nationale d’évaluation et de garantie de la qualité de l’enseignement supérieur. Les normes fixées concernent l’ensemble des enquêtes de terrain et des visites d’établissement qui seront effectuées. Les auditeurs peuvent aussi mesurer le degré d’homogénéité de la charte des valeurs des établissements avec la vision stratégique de la réforme, et l’exigence de tracer un plan d’action pluriannuel en réservant des dotations pour le renforcement des effectifs chargés de l’évaluation. Le pilotage stratégique des instituts d’enseignement supérieur sera donc le prélude de l’application de l’ensemble des procédures, mais des correctifs peuvent y être apportés «dans le cas de dysfonctionnements ou de non-adéquation entre les moyens et les objectifs tracés», souligne le décret relatif aux normes d’évaluation.Liste des établissements à accès régulé au titre de l’année universitaire 2020/2021• Facultés de Médecine, de Pharmacie et Médecine dentaire
• Écoles supérieures de Technologie (DUT)
• Facultés des Sciences et Techniques (FST)
• Écoles nationales de Commerce et Gestion (ENCG)
• Écoles nationales des Sciences sppliqués (ENSA)
• Écoles nationales des Arts et Métiers (ENSAM)
• École nationale supérieure d’Art et de Design (ENSAD)
• L’École supérieure Roi Fahd de Traduction (ESRFT)Younes Bennajah / Les Inspirations Éco
