Résultats : Saham Assurance confirme l’impact négatif de la Covid-19
Saham Assurance Maroc reste solide malgré des résultats en baisse. Le contexte actuel marqué par la crise sanitaire a eu en effet raison des revenus de la compagnie d’assurance. Une tendance que le groupe espère renverser à moyen terme.Les effets de la crise sanitaire liée à la pandémie de la Covid-19 se sont fait ressentir au niveau du secteur des assurances. Saham Assurance Maroc, en a également fait les frais. Son chiffre d’affaires au titre du premier semestre 2020, s’est établi à 2,87 MMDH, en retrait de 6,6% par rapport à fin juin 2019. Une contreperformance amputée principalement à la baisse de l’activité vie. La collecte de l’épargne faisant défaut, les revenus de la branche se sont en effet dépréciés de 31,9% pour se limiter à 423 MDH.Du côté de l’activité de prédilection de la compagnie, la branche non-vie a réussi à dégager un chiffre d’affaires presque au même niveau que celui de l’année précédente. Les revenus de la non-vie ont observé un léger recul de 0,2% à 2,44 MMDH.Au niveau des bénéfices, la désormais filiale du groupe sud-africain Sanlam a enregistré un résultat net de 187 MDH à fin juin 2020, contre 222 MDH un an auparavant. Un repli, qui serait du essentiellement, selon le top management, de la baisse de la valeur de certains actifs financiers. À noter que les placements affectés aux opérations d’assurances se sont établis à 14,79 MMDH à fin juin 2020, en timide hausse de 1,5% par rapport à décembre 2019. Les provisions techniques nettes de la part des cessionnaires, quant elles, ont augmenté de 3,5% durant la même période. Malgré la crise économique et sanitaire en cours, la compagnie d’assurance reste toutefois confiante en sa capacité à maintenir ses objectifs de rentabilité à moyen terme.D’ailleurs, le groupe tient également à rassurer sur sa solidité financière en communiquant sur son niveau de fonds propres. Ces derniers se sont renforcés de 1,4% pour atteindre 4,46 MMDH à fin juin 2020, et ce même, après la distribution de 124 MDH de dividendes au titre de l’exercice 2019. Si le secteur des assurances a été à l’épreuve de la pandémie durant le premier semestre, il a pu rapidement reprendre vigueur dès le mois de juin, soit juste après l’annonce du déconfinement.Selon les derniers chiffres de l’Autorité de contrôle des assurances et de la prévoyance sociale (ACAPS), les primes émises du secteur se sont élevées à 4,1 MMDH à fin juin, marquant un bond de 41,5% par rapport à la même période de l’année précédente. Une embellie qui a été enregistré aussi bien au niveau de la branche vie que de la non-vie. La rentabilité du secteur devrait, quant à elle, être au rendez-vous grâce entre autres au bon comportement des activités de couverture des risques au cours du deuxième trimestre. Seuls les revenus de placement ont été sensiblement affectés marquant un repli de 29% sur la même période.Aida Lo / Les Inspirations Éco
