Revue de presse quotidienne de ce mardi 8 septembre 2020
Ci-après les principaux titres développés par la presse nationale de ce mardi 8 septembre 2020 • Le Maroc, 1er pays africain engagé dans la production du vaccin anti-Covid ? La phase III des essais cliniques du vaccin chinois contre la Covid-19 débute cette semaine, conformément aux accords entre le Maroc et SINO-PHARM CNBG. Ces accords permettraient, non seulement au Maroc de se positionner sur le marché mondial pour avoir le plus tôt possible accès à un vaccin qui aura prouvé son efficacité, mais aussi de mener un éventuel projet de production locale du vaccin, à en croire les mots du ministre de la Santé, Khalid Aït Taleb. Le Maroc dispose à cet effet des ressources humaines et logistiques nécessaires pour produire n’importe quel type de vaccin. Le laboratoire SOTHEMA, qui a su s’imposer auprès du ministère et prendre en charge les essais cliniques en question, semble bien positionné pour relever ce défi.• Hausse du SMIG/SMAG : Blocage, attentisme et flou juridique. La revalorisation du SMIG et du SMAG continue de susciter la polémique. Alors que les entreprises sont désormais tenues d’appliquer la hausse, nombre d’entre elles font comme si de rien n’était…Les employeurs déplorent la forte pression que subissent leurs trésoreries. Des plaintes qui ont poussé la CGEM à proposer une application non-généralisée de l’accord tripartite. Une proposition fortement critiquée par les syndicats qui considèrent que les engagements actés le 25 avril doivent être respectés. En l’absence d’un décret qui permet le report du relèvement du SMIG et du SMAG, la hausse demeure de rigueur et la non-application des termes de l’accord précité constitue une infraction à l’article 361 du Code du Travail.• L’Exécutif examine mercredi un projet de décret relatif à la prolongation de l’Etat d’urgence sanitaire. Un conseil de gouvernement se tiendra mercredi sous la présidence du chef du gouvernement, Saad Dine El Otmani, a indiqué lundi un communiqué du département du chef du gouvernement. Le Conseil examinera un projet de décret-loi relatif aux mesures exceptionnelles au profit d’employeurs adhérents à la Caisse nationale de la sécurité sociale (CNSS), et de leurs employés déclarés, ainsi que de certaines catégories de travailleurs indépendants et de personnes non-salariées assurées auprès de la CNSS ayant souffert des retombées de la pandémie de coronavirus. Le gouvernement examinera également un projet de décret relatif à la prolongation de l’Etat d’urgence sanitaire dans l’ensemble du territoire national afin de faire face au Covid-19, note le communiqué, ajoutant qu’il sera aussi question d’étudier la Charte africaine sur la sécurité routière, adoptée à Addis Abeba (Éthiopie) le 31 janvier 2016, ainsi que d’un projet de loi portant approbation de cette charte.• Recrudescence des Covid-19: Suspension des visites familiales dans les prisons. La Délégation générale à l’administration pénitentiaire et à la réinsertion (DGAPR) a annoncé sa décision de suspendre, à partir de mardi, les visites familiales dans l’ensemble des établissements pénitentiaires, jusqu’à ce que les circonstances et les conditions appropriées soient remplies pour les remettre en vigueur. « Compte tenu de l’évolution récente de la situation épidémique dans notre pays et pour protéger la population carcérale et les fonctionnaires des établissements pénitentiaires, elle (DGAPR, ndlr) a décidé de suspendre les visites familiales dans l’ensemble de ces établissements, à partir de demain mardi 08 septembre 2020, jusqu’à ce que les circonstances et les conditions appropriées soient remplies pour les remettre en vigueur », a indiqué la délégation dans un communiqué.• Riziculture : l’OCP fournira des engrais adaptés à la Côte d’Ivoire . Le gouvernement ivoirien, à travers le ministère de la promotion de la riziculture, et OCP Africa, filiale du Groupe marocain OCP, ont signé, vendredi à Abidjan, un protocole d’accord visant à contribuer à la redynamisation de la production rizicole en Côte d’Ivoire. L’accord vise à accélérer la mise en œuvre de la Stratégie nationale de développement de la riziculture 2020-2030, qui ambitionne de rendre la Côte d’Ivoire autosuffisante en riz avant 2025 et de faire du pays l’un des plus grands exportateurs africains à l’horizon 2030. L’accord couvre ainsi plusieurs domaines de coopération, dont le développement et la restructuration des chaînes de valeur des activités rizicoles et l’accès à des engrais adaptés, comme levier majeur d’amélioration de la productivité de la riziculture et des revenus des riziculteurs en Côte d’Ivoire.• L’ADM enregistre une baisse de son chiffre d’affaires au 1er semestre . Le chiffre d’affaires (CA) consolidé de la société nationale des Autoroutes du Maroc (ADM) a atteint plus de 1,36 milliard de dirhams (MMDH) à fin juin 2020, en baisse de 20% par rapport à la même période de 2019. Cette baisse, due notamment au recul du CA d’exploitation de 29% suite à la régression du trafic sur le réseau autoroutier dans le contexte de crise sanitaire liée à la pandémie du nouveau coronavirus (covid-19), a été compensée en partie par une augmentation de 49% du CA lié à l’investissement avec l’avancement des chantiers de construction, indique ADM dans un communiqué. De leur côté, les dépenses d’investissement se sont établies à 68,05 MMDH à fin juin, fait savoir la même source, ajoutant qu’au cours du deuxième trimestre 2020, 149 millions de dirhams d’investissements ont été enregistrés, dédiés essentiellement pour la première phase des travaux de triplement des tronçons de Casablanca-Berrechid et le contournement de Casablanca.• Prison de l’Oudaya à Marrakech: Les trois détenues tunisiennes jouissent de tous leurs droits. Les trois Tunisiennes détenues à la prison locale de l’Oudaya à Marrakech dans le cadre d’une affaire de trafic international de drogue jouissent de tous leurs droits, assure samedi l’administration de cet établissement pénitentiaire. En réaction à des informations rapportées par certains sites électroniques au sujet de ces trois détenues de nationalité tunisienne, l’administration de la prison locale de l’Oudaya à Marrakech précise dans une mise au point qu’elles jouissent de tous les droits qui leur sont garantis par la loi, à l’instar des autres détenues, et qu’elles n’ont jamais déposé de plainte sur leurs conditions de détention. L’une de ces trois détenues, fait-on savoir, avait été placée dans une cellule individuelle suite à une décision disciplinaire, sur fonds d’insultes et injures à l’égard d’une employée de l’établissement au vu et au su des autres détenues et employées.• Relance de l’économie: La préservation de l’emploi, une priorité majeure. La préservation des emplois s’avère l’une des principales finalités des mesures annoncées en vue de contrecarrer les répercussions néfastes de la crise sanitaire sur un grand nombre de secteurs d’activité. En effet, depuis le début de la pandémie, le gouvernement a pris, en coopération avec ses partenaires économiques et sociaux, une batterie de mesures pour soutenir la reprise progressive des différentes activités économiques mises à l’arrêt, partiel ou complet, durant la période du confinement, outre la mise en œuvre des mécanismes adéquats qui seront à même de favoriser la création et la préservation de l’emploi, notamment chez les jeunes. Dans ce sens, il a été procédé à la mise en place d’un Pacte pour la relance économique et l’emploi engageant l’exécutif, le patronat et les banques et d’un contrat programme visant à soutenir les entreprises et préserver les emplois, au vu d’une persistance des tensions récessives dans certains secteurs fortement sensibles, dont le tourisme.• Amzazi : La fermeture de certains établissements scolaires n’a absolument rien d’«improvisé». La décision de fermeture de certains établissements scolaires n’a absolument rien d’«improvisé», a affirmé le ministre de l’Éducation nationale, de la formation professionnelle, de l’enseignement supérieur et de la recherche scientifique, Saaid Amzazi, notant que cette décision démontre bien au contraire la capacité du gouvernement à réagir à temps à toute aggravation de la situation et à prendre toutes les décisions adéquates à même de limiter la dégradation de la situation sanitaire nationale. « Avec 948 nouveaux cas de contamination uniquement pour la région Casablanca-Settat…, la fermeture sous quatorzaine des établissements scolaires de cette région est une décision qui se justifie totalement », a-t-il dit dans un entretien, rappelant que les enfants ne sont pas pour autant privés de rentrée scolaire car celle-ci s’est faite en mode distanciel, en attendant une amélioration de la situation sanitaire.• Bientôt une Fédération des commerces en réseau au Maroc. De grandes entreprises s’activent actuellement pour créer une fédération dédiée au commerce en réseau. Parmi les initiateurs de ce projet figurent le groupe Aksal, Kitea, Cosmos, Electroplanet, Mode & Nuages (franchisé Kiabi, Best Financière), Mercure International Of Morocco…Les statuts de la fédération sont déjà prêts. La nouvelle entité, qui ne va pas tarder à intégrer la CGEM, compte plancher sur le réaménagement des droits de douane, le butoir de TVA, la taxe professionnelle, la taxe sur les enseignes, la règlementation des soldes, la contrebande… La Fédération compte également s’attaquer à la subvention de certaines enseignes étrangères.• Rentrée: le Syndicat national de l’enseignement souligne des incohérences. Les enseignants réclament des autorisations exceptionnelles. Dans le cadre de ce qu’il considère comme une rentrée scolaire inquiétante en raison de la propagation de la Covid-19 et de l’absence d’une vision claire chez le ministère de tutelle, le Syndicat national de l’enseignement (FDT) a appelé à l’exonération des cadres de l’enseignement souffrant de maladies chroniques, en plus des femmes enceintes ou allaitantes. Pour ce faire, le syndicat réclame des autorisations exceptionnelles provisoires au profit de ces personnes étant les catégories les plus vulnérables. Par le biais de son bureau provincial de Tanger-Asilah, le syndicat a souligné « une ambiguïté et une incohérence dans les déclarations des responsables du secteur suite à la décision ministérielle relative à l’organisation de la saison scolaire 2020-2021. D’autre part, les acteurs syndicaux n’ont pas été associés à la prise de la « décision éducative », déplore la même source, appelant à mettre en oeuvre, sur le plan local, une stratégie éducative claire, évoquant en premier lieu la sécurité sanitaire de tous les acteurs du secteur loin des pression des lobbys de l’enseignement.• Arrestation d’un individu soupçonné de liens avec un réseau criminel de trafic international de chira. Les éléments de la Brigade nationale de la police judiciaire (BNPJ) ont arrêté, dimanche, sur la base d’informations précises fournies par la Direction générale de la surveillance du territoire (DGST), un individu aux antécédents judiciaires, soupçonné d’être lié à un réseau criminel s’activant dans le trafic international de la résine de cannabis (chira). Cette opération a été menée au niveau du douar Al Issawi à Tnine Chtouka, près d’Azemmour, en coordination sur le terrain avec les éléments de la Gendarmerie royale, indique un communiqué de la Direction générale de la sûreté nationale (DGSN), précisant que les perquisitions effectuées à l’intérieur d’une ferme a permis la saisie de 110 ballots de chira d’un poids total de 3,7 tonnes, ainsi que d’un grand canot pneumatique et de deux moteurs soupçonnés d’être utilisés dans le trafic international de drogue par voie maritime. Le mis en cause, 37 ans, a été placé en garde à vue à la disposition de l’enquête préliminaire menée par la BNPJ sous la supervision du parquet compétent en vue d’interpeller toutes les personnes impliquées dans ce réseau criminel et de déterminer les ramifications régionales et internationales et les liens potentiels de ce dernier avec les réseaux internationaux de trafic de drogue, souligne le communiqué.• M.Bourita : Il y a une dynamique positive sur la voie d’une solution à la crise libyenne. L’approche du Royaume, telle que définie par Sa Majesté le Roi Mohammed VI, veut que le dossier libyen ne soit pas une question diplomatique ou qu’elle fasse l’objet de dissensions politiques, mais plutôt un dossier relevant du destin d’un pays maghrébin frère, « avec lequel nous entretenons une fraternité sincère et dont sa stabilité et sa sécurité concernent les nôtres », a affirmé le ministre des Affaires étrangères, de la Coopération africaine et des Marocains résidant à l’étranger, Nasser Bourita. Dans ce sillage, « le Maroc ne dispose ni d’agenda, ni d’initiative ou de voie et il n’a jamais accepté de choisir d’entre les Libyens. Au contraire, il considère toujours que les Libyens sont des frères et qu’ils assument la responsabilité et placent les intérêts libyens en priorité », a insisté Bourita qui s’exprimait en ouverture du dialogue libyen entre les délégations du Haut Conseil d’État libyen et du Parlement de Tobrouk. « Le Royaume n’a pas changé sa position en fonction de l’évolution de la situation sur le terrain », a-t-il ajouté.• Automobile: Le Maroc entend tirer profit des opportunités qu’offre la crise. Le Maroc entend tirer profit de l’ensemble des opportunités qu’offre la crise pour devenir le hub automobile le plus compétitif au monde, a affirmé le ministre de l’Industrie, du commerce, de l’économie verte et numérique, Moulay Hafid Elalamy. Mettant l’accent sur l’impératif de tirer profit de la crise mondiale, le ministre a indiqué, dans un entretien publié vendredi dans les colonnes de « Finances News Hebdo », que le Maroc est en mesure de devenir le hub automobile le plus compétitif au monde. La nécessité de compter davantage sur soi est également un enseignement de cette crise, a-t-il dit, précisant qu’en « faisant confiance à nos forces vives, notre pays était en mesure de monter en compétence, en production et en agilité en un temps record, malgré les contraintes sanitaires ». »Si nous réalisons des respirateurs, des lits de réanimation, des kits de test et de prélèvement en quelques semaines, imaginez ce que nous pourrions faire sur la durée », a fait observer le ministre.• Tanger : L’enseignement distanciel s’appliquera à 90 établissements, dans 37 quartiers. Plusieurs élèves à Tanger n’ont pas pu regagner les bancs de l’école pour cette rentrée scolaire 2020/2021 en raison de la situation épidémiologique alarmante dans 37 quartiers résidentiels de la ville. En coordination avec l’Académie régionale de l’éducation et de la formation (AREF) de Tanger-Tétouan-Al Hoceima, les autorités provinciales ont décidé d’adopter l’enseignement à distance dans plus de 90 écoles publiques et privées, tous cycles et niveaux confondus y compris les crèches. Cette décision a été prise sur la base des résultats des opérations de suivi quotidien et de l’évaluation périodique de la situation épidémiologique qui a fait état de l’apparition de plusieurs cas actifs au coronavirus dans ces quartiers.• Covid-19: annulation de la 19é édition du Festival International du Film de Marrakech. La Fondation du Festival International du Film de Marrakech a annoncé, vendredi, l’annulation de la 19éme édition de ce Festival, prévue initialement en novembre prochain, et ce en raison de la crise sanitaire liée à la pandémie de Covid-19. « En raison de la crise sanitaire liée à la pandémie due à la Covid19, de son évolution préoccupante de par le monde et des incertitudes qu’elle génère, la Fondation du Festival International du Film de Marrakech a décidé l’annulation de la 19éme édition du Festival International du Film de Marrakech, prévue initialement en novembre 2020 », a précisé la Fondation dans un communiqué.• Le Maroc compte ouvrir ses frontières devant les investisseurs étrangers. Bonne nouvelle pour les investisseurs étrangers. Dans un mail envoyé aux membres de la Confédération générale des entreprises marocaines, la CGEM annonce que le ministère des Affaires étrangères, de la Coopération africaine et des Marocains résidant à l’étranger a répondu favorablement à la demande de la Confédération d’autoriser l’accès au Maroc des ressortissants étrangers disposant d’une réservation d’hôtel et des investisseurs étrangers. “Ces procédures ne concernent bien évidemment que les ressortissants étrangers non soumis à la formalité du visa. Il va sans dire que le respect des mesures sanitaires édictées par les autorités, notamment l’obligation d’effectuer préalablement les tests requis de dépistage du Covid-19, restent de vigueur”, précise la même source.• Benchaâboun : La suppression de certains EEP est menée « avec diligence ». Les opérations de suppressions de certains établissements ou entreprises publics (EEP) seront menées « avec diligence » et « de concert » avec les parties concernées, a affirmé le ministre de l’Économie, des finances et de la réforme de l’administration, Mohamed Benchaâboun. En ce qui concerne les critères de suppression, les travaux préparatoires ont mis à profit les différentes analyses et recommandations formulées dans les rapports produits par plusieurs instances de contrôle, dont le Parlement, la Cour des comptes, l’Inspection générale des finances (IGF) et les organes chargés du contrôle financier ou des audits externes au sein du ministère, a indiqué M. Benchaâboun dans un entretien publié, vendredi, sur les colonnes de « Finances News ». Les principaux critères considérés pour la suppression d’entités publiques « tiennent compte principalement de la nature de l’activité des EEP concernés en termes de pertinence et de potentiel de synergies/optimisation », a-t-il précisé.• Croissance économique : Le CMC révise ses prévisions. Le Centre marocain de conjoncture (CMC) a révisé ses prévisions de croissance économique au titre de l’année 2020 à -6,2%. Cette baisse serait due en autres à une politique budgétaire peu expansionniste.Depuis le déclenchement de la crise sanitaire, toutes les institutions font et refont leurs pronostics. C’est difficile d’établir des scénarios dans un contexte marqué par une forte épidémiologie qui n’a pas encore livré tous ses secrets. Les analystes ont pourtant gardé leur optimisme en attendant les mesures qui seront contenues dans la Loi de Finances rectificative 2020. Toutefois, au lendemain de sa publication, nombreux sont les analystes et économistes qui sont restés sur leur faim. Ils considèrent que la LFR n’est pas riche en dispositions à même de garantir la relance économique. • Casablanca-Settat et Rabat-Salé-Kénitra accaparent près de 40% des DCFM en 2018. Les régions de Casablanca-Settat et de Rabat-Salé-Kénitra ont accaparé 39,8% des dépenses de consommation finale des ménages (DCFM) au niveau national, avec 25% et 14,8% respectivement, selon le Haut-Commissariat au plan (HCP). Celles de Fès-Meknès (11,7%), de Tanger-Tétouan-Al Hoceima (11,5%) et de Marrakech-Safi (11,2%) ont détenu une part de 34,4% des DCFM, indique le HCP qui vient de publier une note d’information relative aux comptes régionaux de l’année 2018. Les sept régions restantes ont contribué pour près d’un quart (25,9%) aux DCFM, avec des apports compris entre 0,7% pour Dakhla-Oued-Ed-Dahab et 7,2% pour Souss-Massa.• M.El Otmani: La conjoncture actuelle requiert davantage de responsabilité. La nouvelle année scolaire a démarré lundi au Maroc dans un contexte exceptionnel et des changements brusques, ce qui requiert davantage de responsabilité de tout un chacun pour réussir cette échéance nationale, a affirmé le Chef du gouvernement, Saad Dine El Otmani. Dans un message à l’occasion de la rentrée scolaire, M. El Otmani a indiqué que « la conjoncture actuelle requiert davantage de responsabilité pour réussir cette échéance nationale, qui porte sur le retour en classes de plus de 7.000.000 élèves, avec tous les impacts que cela pourrait avoir sur la plupart des familles ». Il a mis l’accent, en ce sens, sur la nécessité de ne ménager aucun effort pour réussir cette opération pédagogique et éducative, tout en veillant à préserver la santé des élèves et celle du corps enseignant et garantir tous les moyens pédagogiques, logistiques et sanitaires adéquats, selon les circonstances et l’évolution de la situation.• M . Ait Taleb: Les mesures décidées visent à stopper la propagation de la pandémie. Les mesures imposées par le gouvernement au niveau de la préfecture de Casablanca ont été décidées en vue de stopper la propagation de la pandémie du nouveau coronavirus (Covid-19) au niveau de la ville et pour permettre aux structures sanitaires de prendre en charge les cas contaminés, a indiqué le ministre de la santé, Khalid Ait Taleb, dimanche à Rabat. La situation épidémiologique au Maroc a été marquée par une tendance haussière ces dernières semaines, avec un record de contamination enregistré ce dimanche qui a dépassé la barre de 2.000 cas (2.234 cas notifiés), a-t-il déploré dans une déclaration à la presse. Sur ces 2.234 cas, 42% ont été enregistrés dans la région de Casablanca et plus précisément au niveau de l’agglomération de Casablanca, a-t-il fait observer.• HCP: Six régions affichent un PIB/hab supérieur à la moyenne nationale en 2018. Six régions du Royaume ont présenté un produit intérieur brut (PIB) par habitant (PIB/hab) supérieur à la moyenne nationale qui s’est élevée à 31.473 dirhams en 2018, selon le Haut-Commissariat au Plan (HCP). Il s’agit de Dakhla-Oued-Ed-Dahab (85.669 DH), Casablanca-Settat (49.654 DH), Laâyoune-Sakia El Hamra (49.275 DH), Rabat-Salé-Kénitra (36.218 DH), Guelmim-Oued Noun (36.157 DH) et de Tanger-Tétouan-Al Hoceima (32.114 DH), précise le HCP qui vient de publier une note d’information relative aux comptes régionaux de l’année 2018. Dans les autres régions, le PIB/hab s’est situé entre 16.747 DH dans Drâa-Tafilalet et 26.479 DH Souss-Massa, ajoute la même source.• Production du quinoa : L’OCP soutient des agriculteurs dans les provinces de Youssoufia et Rehamna. Le Groupe OCP (Site El Guentour) a annoncé, lundi, un soutien apporté à 3 coopératives et à 100 agriculteurs dans les provinces de Youssoufia et de Rehamna et ce, à travers la fourniture de semences du quinoa de haute qualité, destinées à la culture de 150 ha au cours de la campagne agricole 2019-2020. Dans un communiqué de son programme « Act for Community », l’OCP (Site El Guentour) indique qu’en dépit des conditions de sécheresse ayant sérieusement affecté la production agricole durant cette campagne, les agriculteurs et producteurs dans les deux provinces ont pu récolter 35 tonnes de quinoa de haute qualité, dont une partie importante a été commercialisée. Et d’enchaîner qu’à la lumière de la conjoncture difficile que traversent le Royaume et le monde entier en raison de la propagation de la Covid-19, le programme « Act for Community » continue à faciliter l’accès du quinoa aux espaces commerciaux de l’OCP à Youssoufia et à Benguérir afin d’aider les coopératives à surmonter les difficultés économiques et financières auxquelles elles sont confrontées en raison de cette pandémie.• Hôpital militaire marocain à Beyrouth : plus de 22.300 prestations médicales prodiguées. L’hôpital militaire de campagne, déployé sur Hautes Instructions de SM le Roi Mohammed VI à Beyrouth, a prodigué à ce jour un total de 22.357 prestations médicales au profit des personnes touchées par l’explosion tragique survenue dans le port de Beyrouth. Depuis le lancement des services de cette structure médicale le 10 août dernier et jusqu’au 06 courant, 9.698 personnes ont bénéficié des soins médicaux offerts par le personnel de l’hôpital dans diverses spécialités. Ainsi, le personnel médical de l’hôpital a effectué 155 interventions dans diverses spécialités, dont la chirurgie générale, l’orthopédie et médecine articulaire, la neurologie, l’ophtalmologie, l’otorhinolaryngologie, la gynécologie, la chirurgie obstétrique, la réanimation, la chirurgie réparatrice des brûlures, l’anesthésie, la pédiatrie et la médecine générale.• La rentrée scolaire: enfants et masques de protection… le dilemme ! La rentrée scolaire 2020-2021, prévue le 7 septembre, approche à grands pas pour tous les niveaux et cycles, y compris le primaire. Et le dispositif décidé par le gouvernement mêlant présentiel et distanciel place les parents ayant choisi la première option devant un « petit dilemme »… faut-il que les enfants portent des masques de protection ? Pour répondre à certaines interrogations, la MAP a sollicité l’avis du médecin et chercheur en politiques et systèmes de santé, Dr Hamdi Tayeb concernant les instructions médicales et les données scientifiques et épidémiologiques relatives aux enfants portant des masques à l’intérieur et à l’extérieur des écoles. Il est interdit aux enfants âgés de moins de 2 ans de porter un masque, qui est susceptible de porter atteinte à leur santé, a-t-il expliqué, précisant que pour les enfants de moins de 5 ans, ils ne doivent pas être obligés de porter un masque, mais sont appelés à respecter tous les autres gestes barrières. Cependant, souligne-t-il, l’utilisation d’une bavette est obligatoire en présence de personnes présentant des facteurs de risque: les personnes âgées, celles atteintes de maladies chroniques …• HCP: Six régions affichent un PIB/hab supérieur à la moyenne nationale en 2018. Six régions du Royaume ont présenté un produit intérieur brut (PIB) par habitant (PIB/hab) supérieur à la moyenne nationale qui s’est élevée à 31.473 dirhams en 2018, selon le Haut-Commissariat au Plan (HCP). Il s’agit de Dakhla-Oued-Ed-Dahab (85.669 DH), Casablanca-Settat (49.654 DH), Laâyoune-Sakia El Hamra (49.275 DH), Rabat-Salé-Kénitra (36.218 DH), Guelmim-Oued Noun (36.157 DH) et de Tanger-Tétouan-Al Hoceima (32.114 DH), précise le HCP qui vient de publier une note d’information relative aux comptes régionaux de l’année 2018. Dans les autres régions, le PIB/hab s’est situé entre 16.747 DH dans Drâa-Tafilalet et 26.479 DH Souss-Massa, ajoute la même source.• Production du quinoa : L’OCP soutient des agriculteurs dans les provinces de Youssoufia et Rehamna. Le Groupe OCP (Site El Guentour) a annoncé, lundi, un soutien apporté à 3 coopératives et à 100 agriculteurs dans les provinces de Youssoufia et de Rehamna et ce, à travers la fourniture de semences du quinoa de haute qualité, destinées à la culture de 150 ha au cours de la campagne agricole 2019-2020. Dans un communiqué de son programme « Act for Community », l’OCP (Site El Guentour) indique qu’en dépit des conditions de sécheresse ayant sérieusement affecté la production agricole durant cette campagne, les agriculteurs et producteurs dans les deux provinces ont pu récolter 35 tonnes de quinoa de haute qualité, dont une partie importante a été commercialisée. Et d’enchaîner qu’à la lumière de la conjoncture difficile que traversent le Royaume et le monde entier en raison de la propagation de la Covid-19, le programme « Act for Community » continue à faciliter l’accès du quinoa aux espaces commerciaux de l’OCP à Youssoufia et à Benguérir afin d’aider les coopératives à surmonter les difficultés économiques et financières auxquelles elles sont confrontées en raison de cette pandémie.• Hôpital militaire marocain à Beyrouth : plus de 22.300 prestations médicales prodiguées. L’hôpital militaire de campagne, déployé sur Hautes Instructions de SM le Roi Mohammed VI à Beyrouth, a prodigué à ce jour un total de 22.357 prestations médicales au profit des personnes touchées par l’explosion tragique survenue dans le port de Beyrouth. Depuis le lancement des services de cette structure médicale le 10 août dernier et jusqu’au 06 courant, 9.698 personnes ont bénéficié des soins médicaux offerts par le personnel de l’hôpital dans diverses spécialités. Ainsi, le personnel médical de l’hôpital a effectué 155 interventions dans diverses spécialités, dont la chirurgie générale, l’orthopédie et médecine articulaire, la neurologie, l’ophtalmologie, l’otorhinolaryngologie, la gynécologie, la chirurgie obstétrique, la réanimation, la chirurgie réparatrice des brûlures, l’anesthésie, la pédiatrie et la médecine générale.• La rentrée scolaire: enfants et masques de protection… le dilemme ! La rentrée scolaire 2020-2021, prévue le 7 septembre, approche à grands pas pour tous les niveaux et cycles, y compris le primaire. Et le dispositif décidé par le gouvernement mêlant présentiel et distanciel place les parents ayant choisi la première option devant un « petit dilemme »… faut-il que les enfants portent des masques de protection ? Pour répondre à certaines interrogations, la MAP a sollicité l’avis du médecin et chercheur en politiques et systèmes de santé, Dr Hamdi Tayeb concernant les instructions médicales et les données scientifiques et épidémiologiques relatives aux enfants portant des masques à l’intérieur et à l’extérieur des écoles. Il est interdit aux enfants âgés de moins de 2 ans de porter un masque, qui est susceptible de porter atteinte à leur santé, a-t-il expliqué, précisant que pour les enfants de moins de 5 ans, ils ne doivent pas être obligés de porter un masque, mais sont appelés à respecter tous les autres gestes barrières. Cependant, souligne-t-il, l’utilisation d’une bavette est obligatoire en présence de personnes présentant des facteurs de risque: les personnes âgées, celles atteintes de maladies chroniques …
