Revue de presse quotidienne de ce mercredi 9 septembre 2020
Ci-après les principaux titres développés par la presse nationale de ce mercredi 9 septembre 2020 • M. Ait Taleb annonce un soutien logistique « substantiel » pour Casablanca . Le ministre de la Santé, Khalid Ait Taleb, a annoncé la mobilisation d’un soutien logistique « substantiel » au profit de la ville de Casablanca qui fait face à la recrudescence des foyers de contamination au nouveau coronavirus (covid-19). « Casablanca, cœur battant du Maroc sur les plans économique, social et commercial, profitera d’un appui logistique important, de la mobilisation de ressources humaines et de l’augmentation de la capacité des services de réanimation », a fait savoir M. Ait Taleb dans une déclaration à la presse au terme d’une réunion technique avec le ministre de l’Industrie, du commerce, de l’économie verte et numérique, Moulay Hafid Elalamy et le Wali de la région Casablanca–Settat, gouverneur de la préfecture de Casablanca, Said Ahmidouch. Et de poursuivre: « C’est une gestion proactive qui va nous permettre éventuellement de faire face à une recrudescence de la situation épidémiologique ».• C rise libyenne: L’UA salue les efforts du Maroc. L’Union africaine a salué les efforts du Maroc en réunissant les représentants du Parlement et du Haut Conseil d’Etat libyens en vue de relancer le processus d’une solution politique à la crise libyenne. «Je salue les efforts du Maroc en réunissant les représentants du Parlement et du Haut Conseil d’Etat libyen en vue de relancer le processus d’une solution politique à la crise libyenne», affirme le Président de la Commission de l’Union africaine, Moussa Faki Mahamat dans un tweet publié lundi soir. Le Président de la Commission de l’UA «encourage vivement les parties à s’engager dans cette voie pour le salut du peuple libyen», lit-on dans ce tweet.• Début des épreuves orales des candidats retenus au concours des attachés de justice. Les épreuves orales des candidats retenus au concours des attachés de justice ont débuté lundi à l’Institut supérieur de la Magistrature (ISM) de Rabat, dans le respect total des mesures préventives contre le virus de la Covid-19. Lors d’une visite d’inspection visant à s’assurer du bon déroulement des examens et des mesures préventives prises sur place, le ministre de la Justice, Mohamed Ben Abdelkader, a indiqué qu’il s’agit du groupe 44 ayant passé l’épreuve écrite au mois de janvier et censé passer l’examen oral deux mois après, si l’état d’urgence sanitaire n’avait pas été instauré en raison de la pandémie du nouveau Coronavirus. Dans ce sens, le responsable a mis en exergue la volonté de son ministère de fournir les efforts nécessaires pour la tenue de ces épreuves orales, afin de permettre aux candidats sélectionnés de commencer leur période de formation et de stage, qui s’étale sur deux ans, pour ainsi rejoindre le cycle de magistrature.• Casablanca: report des tests d’admission du niveau technicien de l’OFPPT. Les tests d’admission du niveau technicien de l’Office de la formation professionnelle et de la promotion du travail (OFPPT), initialement prévus du 08 au 11 septembre, seront reportés d’au moins 14 jours, compte tenu des nouvelles restrictions sanitaires, en vigueur à Casablanca depuis le 7 septembre, suite à l’augmentation des cas de contamination au nouveau Coronavirus, annonce cette institution. Quant aux examens prévus pour les stagiaires en 2ème année des niveaux technicien spécialisé, technicien et qualification, initialement prévus du 15 au 18 septembre, ils seront reportés à une date qui sera annoncée ultérieurement, ajoute l’OFPPT dans un communiqué. Concernant les stagiaires atteints du Covid-19 ou issus des quartiers abritant des foyers pandémiques ne pouvant pas obtenir une autorisation exceptionnelle de déplacement, des sessions exceptionnelles seront organisées en leur faveur ultérieurement, poursuit la même source.• M. Bourita examine avec son homologue égyptien les efforts communs pour l’aboutissement d’un règlement politique en Libye. Le ministre des Affaires étrangères, de la Coopération africaine et des Marocains résidant à l’étranger, Nasser Bourita, a eu lundi un entretien téléphonique avec son homologue égyptien, Sameh Chokri, axé sur les derniers développements en rapport avec le dossier libyen et les efforts communs pour l’aboutissement d’un règlement politique de la crise dans ce pays. Ces entretiens répondent à la volonté mutuelle pour la coordination et le déploiement des efforts en vue d’un règlement politique en Libye, a souligné le porte-parole du ministère égyptien des affaires étrangères dans un communiqué, notant que Chokri a fait part de son estime à Bourita pour sa volonté de poursuivre et d’intensifier cette coordination au sujet des efforts du Maroc dans ce sens. Le ministre égyptien a réitéré la position constante de l’Egypte à œuvrer pour parvenir à une solution politique préservant la souveraineté et l’intégrité territoriale de la Libye et répondant aux aspirations du peuple libyen à la paix et la sécurité tout en préservant ses ressources, ce qui contribuera à la lutte contre toutes les manifestations du terrorisme, de l’extrémisme et des ingérences étrangères.• Hôpital militaire marocain à Beyrouth : plus de 22.300 prestations médicales prodiguées. L’hôpital militaire de campagne, déployé sur Hautes Instructions de SM le Roi Mohammed VI à Beyrouth, a prodigué à ce jour un total de 22.357 prestations médicales au profit des personnes touchées par l’explosion tragique survenue dans le port de Beyrouth. Depuis le lancement des services de cette structure médicale le 10 août dernier et jusqu’au 06 courant, 9.698 personnes ont bénéficié des soins médicaux offerts par le personnel de l’hôpital dans diverses spécialités. Ainsi, le personnel médical de l’hôpital a effectué 155 interventions dans diverses spécialités, dont la chirurgie générale, l’orthopédie et médecine articulaire, la neurologie, l’ophtalmologie, l’otorhinolaryngologie, la gynécologie, la chirurgie obstétrique, la réanimation, la chirurgie réparatrice des brûlures, l’anesthésie, la pédiatrie et la médecine générale.• BVC: Un trimestre à oublier pour les entreprises. « Un trimestre à oublier », c’est désormais une conviction partagée par la majorité des sociétés cotées en bourse de Casablanca, lesquelles ont subi les lourdes conséquences du confinement imposé par la crise sanitaire liée à la pandémie du nouveau coronavirus (covid-19). Des chutes inédites du chiffre d’affaires ont été enregistrées durant ces trois derniers mois par plusieurs entreprises, en particulier celles évoluant dans des secteurs sinistrés comme le tourisme, l’immobilier, le transport, etc. Une situation délicate qui a contribué à la détérioration de la santé financière de ces sociétés qui guette impatiemment la relance. « L’analyse des publications trimestriels ressort globalement un impact négatif très prononcé de l’évolution des chiffres d’affaires durant le deuxième trimestre passé, comparé, en glissement annuel, à celui de 2019 alors qu’une bonne partie du T1- celle précédant le 20 mars- a été marquée par des résultats largement comparables à la normalité », résume, Mohammed Belkasseh, consultant financier chez Arithmetica Advisory.• Berrechid: Ouverture d’une enquête au sujet d’un individu qui s’est immolé par le feu devant un arrondissement de police. La brigade de la police judiciaire relevant du District provincial de sûreté de Berrechid a ouvert, lundi matin, une enquête judiciaire sous la supervision du parquet compétent, afin d’élucider les circonstances de l’immolation d’un individu âgé de 45 ans devant un arrondissement de police de la même ville, ce qui lui a valu des brûlures de deuxième et troisième degrés. Les premiers éléments de l’enquête ont révélé que le concerné a utilisé une substance extrêmement inflammable pour s’infliger intentionnellement des brûlures de différents degrés, et ce pour des motifs et des raisons que les enquêtes et investigations tentent d’identifier et qui pourraient être liés à une affaire pénale actuellement devant la justice, indique la Direction générale de la sûreté nationale (DGSN) dans un communiqué. L’intervention immédiate des éléments de la police a permis de neutraliser le danger émanant de ces blessures volontaires, avant que la victime ne soit évacuée à l’hôpital pour recevoir les soins nécessaires, précise la même source.• RAM-AMPL : « Le plan social est irrévocable ». Le feuilleton RAM-AMPL promet encore plein de rebondissements. Dernier coup de théâtre, un référendum de l’Association marocaine des pilotes de ligne (AMPL) dont les résolutions portent essentiellement sur « une concession salariale» à travers la réduction des émoluments des pilotes à raison de 400 millions de DH, répartis sur trois ans. De sources proches de la compagnie, les instances dirigeantes ont pris acte et examiné l’ensemble des propositions. Mais a priori, tout porte à croire que les doléances de cette catégorie du personnel navigant, n’auront pas une suite favorable. «La décision du licenciement économique et des départs volontaires est définitive et irrévocable », précise la même source qui en plus est proche du management. En effet, la compagnie ne peut faire machine arrière, puisque les chèques ont été décaissés en faveur des bénéficiaires des départs volontaires et du licenciement économique.• Berkane : La faculté des spécialités sort de terre. Les travaux vont bon train pour la réalisation d’une faculté spécialisée en agriculture à Berkane. La faculté agroalimentaire et biotechnologique vient de sortir de terre et sera opérationnelle à partir de 2022. C’est ce qui ressort d’une visite de chantier du gouverneur de la province de Berkane, Mohammed Ali Habouha en présence du président de l’Université Mohammed Premier (UMP) d’Oujda Yassine Zarhloule. La réalisation du projet, dont la capacité d’accueil avoisinera les 4.500 places, nécessite 120 millions de DH dont une contribution de 97 millions de DH de l’UMP et 23 millions de DH du Conseil de la région de l’Oriental. Le Conseil provincial de Berkane a assuré l’assiette foncière et les études préliminaires. Au total une douzaine de filières, les unes à accès ouvert et d’autres à accès régulé, accueilleront les bacheliers de l’Oriental ou Bac + 2 pour des spécialités pointues dans le domaine agricole.• Bateau en panne: 39 clandestins secourus aux larges de Dakhla . Les unités de la Marine Royale ont intercepté, récemment à Dakhla, une embarcation avec à bord 39 migrants clandestins. L’embarcation, probablement de conception mauritanienne, a été observée aux larges de la ville de Dakhla transportant des dizaines de migrants clandestins d’Afrique qui s’apprêtaient à traverser vers l’une des îles espagnoles de l’autre côté. Une source a précisé qu’une panne mécanique et des vents violents ont obligé le bateau à changer d’itinéraire.• Covid-19: 202 cas critiques, dont 40 placés sous intubation . La situation épidémiologique est loin d’être stable au Maroc. Le ministère de la Santé a annoncé que le bilan des contaminations dans le Royaume est passé à 73.780 contaminations depuis le premier cas signalé le 2 mars, tandis que celui des personnes totalement rétablies a atteint 56.096, soit un taux de guérison de 76%, a précisé le ministère dans son compte rendu quotidien. Le nombre de décès est passé à 1.394 avec 33 nouveaux cas enregistrés au cours des dernières 24 heures, selon la même source. Le taux de létalité est de 1,9%. Les cas actifs ont atteint le nombre de 16.290, avec une prévalence de l’ordre de 44,9/100.000 habitants. Concernant les cas sévères ou critiques, ils sont au nombre de 202, dont 40 placés sous intubation.• Pandémie: Le Maroc plaide pour un appui fort aux pays en développement. L’ambassadeur représentant permanent du Maroc auprès de l’Office des Nations Unies et des organisations internationales à Genève, Omar Zniber, a plaidé pour un appui fort en faveur des pays en voie de développement, en général, et les pays africains en particulier, pour les aider à surmonter les effets socio-économiques de la pandémie de Covid-19. « L’impact socio-économique de la pandémie de COVID-19 présente des défis accrus et imprévus pour tous les pays en développement et aggrave encore leurs faiblesses structurelles » a fait remarquer M. Zniber qui s’exprimait au titre du second segment de la 67ème session du Conseil du Commerce et du développement (Débat Général) de la CNUCED. Il a plaidé, à cet égard, pour une réponse coordonnée et concertée à la hauteur des « circonstances urgentes qui ont une incidence sur le commerce mondial et le développement dans les domaines de la coopération Sud-Sud, de l’investissement Sud-Sud et du développement du digital et des nouvelles technologies pour tous ».• Signature d’un mémorandum d’entente pour l’équipement des salles d’audience à distance. Le ministère de la Justice et la Délégation générale à l’administration pénitentiaire et à la réinsertion (DGAPR) ont signé, lundi, un mémorandum d’entente relatif à l’équipement et à la gestion des salles d’audience à distance dans les établissements pénitentiaires. En vertu de ce mémorandum, le ministère de la Justice va doter ces salles d’équipements et logiciels nécessaires à ce dispositif, en assurer l’entretien et les connecter à Internet haut débit, ce qui garantira la qualité du son et de l’image et permettra d’éviter les interruptions, tout en renforçant les comptes électroniques pour les utiliser dans le processus des procès à distance avec les différents tribunaux du Royaume, explique mardi le ministère de la Justice dans un communiqué. La DGAPR va, de son côté, fournir des espaces au sein des établissements pénitentiaires pour être exploités dans le dispositif des procès à distance et pour assurer la sécurité et l’ordre au sein de ces établissements.• Nouveau modèle de développement : 2ème round des consultations avec les partis politiques. La Commission Spéciale sur le Modèle de Développement (CSMD) a tenu récemment des réunions avec le parti de l’Istiqlal (PI) et le PPS, « dans le cadre d’une nouvelle phase d’écoutes et de consultations avec différents acteurs, visant à renforcer son approche participative et de co-construction du modèle de développement, et à tenir compte de l’impact de la crise inédite engendrée par la pandémie du COVID 19 ». Cette réunion a été l’occasion d’imaginer les scénarios du nouveau modèle de développement post-Covid, a souligné le secrétaire général du parti de l’Istiqlal Nizar Baraka, estimant que la crise pandémique nous pousse à l’instauration d’un nouveau modèle de développement qui prend en considération les différents aspects d’ordre politique et socio-économique.• Covid: un expert marocain dans le comité d’évaluation du Règlement sanitaire international de l’OMS. Le médecin-chef de l’aéroport Mohammed V de Casablanca, Dr Mohamed Moussif, figure parmi les 23 experts internationaux désignés par l’Organisation mondiale du commerce (OMS) pour siéger au comité d’évaluation de son Règlement sanitaire international (RSI) qui entamera mardi ses travaux. Moussif représente, aux côtés de six autres experts, dont la Sud-Africaine Dr Lucille Blumberg de Institut national des maladies transmissibles et le Professeur sénégalais, Amadou Sall, Directeur de l’Institut Pasteur de Dakar, le continent africain au sein de ce comité, selon un communiqué de l’OMS. Sur les 23 membres, figurent cinq scientifiques européens dont le Professeur Lothar Wieler, Président de l’Institut Robert Koch, en Allemagne. Sur les quatre experts des Amériques, il y a le Dr canadien, John Lavery, Directeur exécutif de la gestion des urgences sanitaires Colombie-Britannique et le professeur américain, James Leduc de l’Université du Texas.• Dialogue libyen à Bouznika : La communauté internationale salue le rôle actif du Royaume. La communauté internationale s’est félicitée du dialogue inter-libyen lancé à l’initiative du Maroc visant à parvenir à une résolution pacifique du conflit en Libye. Ainsi, l’ONU a salué le « rôle constructif » du Maroc qui a contribué depuis le début de la crise libyenne aux efforts visant à parvenir à une résolution pacifique du conflit en Libye. « L’accord politique libyen signé en 2015 à Skhirat témoigne de l’engagement résolu du Maroc à trouver une solution à la crise libyenne aux côtés des Nations-Unies », a affirmé Stéphane Dujarric, porte-parole du Secrétaire général des Nations Unies dans une déclaration distribuée à la presse internationale accréditée auprès de l’organisation mondiale. De son côté, le porte-parole de l’UE Peter Stano a souligné que l’Union européenne (UE) est «reconnaissante au Maroc pour son rôle actif» dans la résolution du conflit libyen. «L’UE accueille favorablement toute initiative visant à soutenir le processus de médiation mené par les Nations unies et à faire progresser la résolution du conflit libyen par le biais d’un processus politique», a-t-il ajouté. Pour sa part, la Ligue des États arabes a salué les efforts déployés pour faire avancer le dialogue politique entre les parties libyennes. Dans un communiqué, le Secrétariat général de la Ligue arabe a appelé l’ensemble des parties libyennes à poursuivre leurs engagements de bonne foi dans tous ces efforts pour parvenir à une solution nationale et intégrée à la crise libyenne sur les plans sécuritaire, politique et économique et sous les auspices de l’ONU, et de manière à faire aboutir la phase de transition que traverse le pays qui sera couronnée par l’organisation d’élections législatives et présidentielle.• Le Maroc quittera-t-il la liste grise de l’UE? Les responsables marocains attendent impatiemment l’actualisation de la liste grise européenne, relative aux systèmes financiers et fiscaux, et dans laquelle figure le Maroc. Le Commissaire européen en charge de l’Economie, Paolo Gentiloni, avait expliqué que « si le Maroc n’est pas encore sorti de la liste grise, la raison est simplement que la Commission européenne attend la finalisation de l’évaluation par l’OCDE du régime fiscal de Casablanca Finance City ». « Quand l’UE et l’OCDE évaluent en parallèle les mêmes mesures, la Commission européenne attend toujours la conclusion de la procédure par l’OCDE avant de formaliser sa décision », avait-il ajouté, notant que « si l’OCDE conclut sa procédure comme prévu, il est fort probable que l’Union Européenne sorte le Maroc définitivement de la liste grise lors de sa prochaine mise à jour en octobre ».• Assurances : hausse de 7,4% des primes émises en juillet. Les primes émises par l’ensemble des entreprises d’assurances et de réassurance à l’exception des réassureurs exclusifs se sont élevées en juillet 2020 à plus de 4,22 milliards de dirhams (MMDH), en hausse de 7,4% par rapport au même mois de l’année 2019, selon des données publiées lundi par l’Autorité de Contrôle des Assurances et de la Prévoyance Sociale (ACAPS). La branche « Assurances vie et capitalisation » a enregistré une augmentation de 7,5% des primes émises au titre du mois de juillet à plus de 1,71 (MMDH) soit une part de 40,5% du total au moment où la catégorie “Assurances non – vie” affiche une progression de 7,3% à plus de 2,51 MMDH et une part de 59,5%, d’après la même source. Dans le détail, pour ce qui est de la branche “Assurances vie et capitalisation”, la composante “Epargne” a évolué de 6,8% pour atteindre plus de 1,33 MMDH alors que les primes émises pour « Décès » ont baissé de 5,8% pour se chiffrer à 241 millions de dirhams.• Rentrée scolaire: La conjoncture actuelle requiert davantage de responsabilité pour réussir cette échéance nationale. La nouvelle année scolaire a démarré lundi au Maroc dans un contexte exceptionnel et des changements brusques, ce qui requiert davantage de responsabilité de tout un chacun pour réussir cette échéance nationale, a affirmé le Chef du gouvernement, Saad Dine El Otmani. Dans un message à l’occasion de la rentrée scolaire, El Otmani a indiqué que « la conjoncture actuelle requiert davantage de responsabilité pour réussir cette échéance nationale, qui porte sur le retour en classes de plus de 7.000.000 élèves, avec tous les impacts que cela pourrait avoir sur la plupart des familles ». Il a mis l’accent, en ce sens, sur la nécessité de ne ménager aucun effort pour réussir cette opération pédagogique et éducative, tout en veillant à préserver la santé des élèves et celle du corps enseignant et garantir tous les moyens pédagogiques, logistiques et sanitaires adéquats, selon les circonstances et l’évolution de la situation.• Production du quinoa : L’OCP soutient des coopératives et des agriculteurs dans les provinces de Youssoufia et Rehamna. Le Groupe OCP (Site El Guentour) a annoncé un soutien apporté à 3 coopératives et à 100 agriculteurs dans les provinces de Youssoufia et de Rehamna et ce, à travers la fourniture de semences du quinoa de haute qualité, destinées à la culture de 150 ha au cours de la campagne agricole 2019-2020. Dans un communiqué de son programme « Act for Community », l’OCP (Site El Guentour) indique qu’en dépit des conditions de sécheresse ayant sérieusement affecté la production agricole durant cette campagne, les agriculteurs et producteurs dans les deux provinces ont pu récolter 35 tonnes de quinoa de haute qualité, dont une partie importante a été commercialisée. Et d’enchaîner qu’à la lumière de la conjoncture difficile que traversent le Royaume et le monde entier en raison de la propagation de la Covid-19, le programme « Act for Community » continue à faciliter l’accès du quinoa aux espaces commerciaux de l’OCP à Youssoufia et à Benguérir afin d’aider les coopératives à surmonter les difficultés économiques et financières auxquelles elles sont confrontées en raison de cette pandémie.• Covid-19: Suspension des visites familiales dans l’ensemble des établissements pénitentiaires. La Délégation générale à l’administration pénitentiaire et à la réinsertion (DGAPR) a annoncé sa décision de suspendre, à partir de mardi, les visites familiales dans l’ensemble des établissements pénitentiaires, jusqu’à ce que les circonstances et les conditions appropriées soient remplies pour les remettre en vigueur. « Compte tenu de l’évolution récente de la situation épidémique dans notre pays et pour protéger la population carcérale et les fonctionnaires des établissements pénitentiaires, elle (DGAPR, ndlr) a décidé de suspendre les visites familiales dans l’ensemble de ces établissements, à partir de demain mardi 08 septembre 2020, jusqu’à ce que les circonstances et les conditions appropriées soient remplies pour les remettre en vigueur », a indiqué la délégation dans un communiqué.• Maroc : Amélioration de la compétitivité numérique sur les 3 dernières années. Avec un score de 99 points, le Maroc arrive à la 3è position dans la région MENA en matière de compétitivité numérique. C’est ce qui ressort d’un rapport publié par le Centre européen de compétitivité numérique relevant de la faculté (ESC) à Berlin, ajoutant que le Royaume a amélioré sa compétitivité numérique sur les 3 dernières années.• Grippe saisonnière, un défi qui hante déjà les esprits. Dans les prochaines semaines, la grippe saisonnière s’apprête à se joindre au paysage épidémiologique dans notre pays, avec tous ses symptômes assez semblables à ceux de la Covid-19. Il s’agit notamment de symptômes comme l’éternuement, la toux, le saignement du nez et la fièvres, en plus d’autres effets comme les infections rénales et la complication de maladies chroniques comme l’asthme et le diabète. Une banale grippe saisonnière peut dramatiquement se développer et causer la mort, notamment aux enfants, aux femmes enceintes et aux personnes âgées ou atteintes de maladies chroniques. Il s’agit là d’un nouveau défi sanitaire auquel notre pays et notre système de santé doivent faire face, malgré les problèmes et lacunes logistiques et humaines. Place alors à la vigilance afin de ne pas confondre entre la grippe qui s’approche et la pandémie de Covid-19 qui est déjà là depuis des mois.• Procès à distance : 362 audiences tenues du 31 août au 4 septembre. Un total de 362 audiences ont été tenues à distance dans les différents tribunaux du Royaume, du 31 août au 4 septembre, au cours desquelles 5.925 affaires ont été mises au rôle, a indiqué lundi le Conseil supérieur du pouvoir judiciaire (CSPJ). Selon un communiqué du Conseil, un total de 6.900 détenus ont bénéficié des procès à distance durant la même période, après leur consentement, afin de leur épargner tous les risques sanitaires en cette conjoncture exceptionnelle marquée par la propagation du coronavirus. Les différents tribunaux du Royaume ont réalisé des résultats « très positifs et prometteurs » durant la première semaine du mois de septembre et ce, dans le cadre de la mise œuvre optimale des procès à distance comme étant un choix stratégique nécessaire, en veillant à établir un équilibre entre le droit des détenus à un procès équitable et le devoir des tribunaux de continuer à s’acquitter de leurs obligations et fonctions constitutionnelles et en matière de droits de l’Homme, tout en assurant les mesures de santé pour tous, selon la même source.
