Liga : L’international marocain Hamza Mendyl serait dans les viseurs du Betis Séville 
L’international marocain Hamza Mendyl serait dans les viseurs du Betis de Séville, qui serait déjà entré en négociation avec son actuel club, Schalke 04. Selon les médias spécialisés espagnols, Betis de Séville, équipe de première division du championnat espagnol, veut s’attacher les services du jeune ailier en vue de renforcer sa défense.L’idée, selon la presse, est de faire signer Mendyl pour une année sous forme de prêt avec option d’achat.Pour rappel, Mendyl, 22 ans, a fait ses débuts en Ligue 1 sous les couleurs de Lille. Il a été transféré à Schalke 04 en 2018 pour 6 millions d’euros.La saison dernière il a été prêté à Dijon avec un bilan de 18 matches de Ligue 1 (un but) et deux autres en Coupe de France.
