Revue de presse quotidienne de ce lundi 7 septembre 2020
Ci-après les principaux titres développés par la presse nationale de ce lundi 7 septembre 2020 • Le Haut Conseil d’Etat libyen et le Parlement de Tobrouk entament le dialogue à Bouznika. Ce dialogue vise à maintenir le cessez-le-feu et ouvrir des négociations pour mettre fin aux conflits entre les parties libyennes. Il intervient quelques semaines après la visite au Maroc du président du Haut conseil d’État libyen, Khaled Al Mechri et du président du parlement libyen, Aguila Salah, à l’invitation du président de la Chambre des représentants du Maroc. Le dialogue libyen fait également suite à la visite de la représentante spéciale et Cheffe de la Mission d’appui des Nations Unies en Libye (MANUL) par intérim, Représentante spéciale adjointe du Secrétaire général, Stéphanie Williams, au Maroc dans le cadre des consultations qu’elle mène avec les parties libyennes, ainsi qu’avec les partenaires régionaux et internationaux afin de trouver une solution à la crise libyenne.• CNDH: Parution d’un ouvrage collectif en hommage à feu Abderrahmane Youssoufi. Le Conseil national des droits de l’Homme (CNDH) et les éditions « La Croisée des Chemins » ont publié un ouvrage collectif intitulé « Abderrahmane Youssoufi : Parcours d’un homme d’État exceptionnel ». Selon un communiqué du CNDH, ce livre publié sous la direction de la présidente du CNDH, Amina Bouayach, revient sur « le cheminement hors normes » de feu Abderrahmane Youssoufi, décédé le 29 mai dernier et considéré comme un homme d’État marocain, militant de l’indépendance et des droits de l’Homme, leader socialiste et ancien premier ministre. Ce livre réunit les contributions de vingt-cinq personnalités nationales et vingt internationales, ayant connu ou côtoyé le défunt dans différents moments de sa vie de militant patriote, ponctuées de condoléances de plusieurs acteurs, avec pour toile de fond, des photos qui immortalisent certaines des étapes phares de son itinéraire.• Indice mondial d’innovation : Le Maroc 75 ème. Avec un score de 28,97/100, le Maroc est 75ème parmi les 131 économies étudiées par l’édition 2020 de l’indice mondial de l’innovation (GII), dévoilé, par l’Organisation Mondiale de la Propriété Intellectuelle (OMPI). Dans la région de l’Afrique du Nord et l’Asie occidentale, le Royaume est classé 10ème. Avec ce classement, le Royaume est maintenu parmi les pays les plus performants cette année en matière d’innovation, par région et par groupe de revenus. Comme l’Afrique du Sud, le Maroc présente une performance en matière d’innovation conforme aux attentes compte tenu du niveau de développement. Pour la 10ème année consécutive, la Suisse conserve la tête du classement. Elle est suivie par la Suède, les Etats-Unis, le Royaume-Uni puis les Pays Bas.• Casablanca : Appel au don de sang. Le Centre National de Transfusion Sanguine et d’Hématologie du Maroc (CNTSH) lance un appel au don, pour inciter les gens à se diriger vers les centres de transfusion les plus proches. Au niveau national, les réserves de sang peuvent couvrir les besoins de 5 jours, contre 7 jours. En somme, la situation est bonne dans la majorité des villes, sauf à Casablanca, où les stocks sont très faibles. Cette dernière nécessite à elle seule jusqu’à 600 poches de sang par jour. Or, les réserves de sang dans la métropole ne peuvent actuellement couvrir qu’une journée.• Nextronic : Le protocole des caméras thermiques made in Morocco. C’est une première au Maroc! La startup technologique Nextronic vient de dévoiler la première caméra thermique 100% made in Maroc. La cérémonie de présentation s’est déroulée en avant-première en présence du ministre de l’Industrie, du commerce, de l’économie verte et numérique, Moulay Hafid Elalamy. «C’est une caméra thermique qui offre trois fonctionnalités: la mesure de la température, la détection du port ou non du masque et la reconnaissance faciale. Il s’agit d’un équipement avec des cartes électroniques développées et produites par Nextronic», explique Mohamed Benouda, associé et fondateur du fonds d’investissement ABA Capital. «Suite à la demande du ministère de l’Industrie, nous avons capitalisé sur le savoir-faire de Nextronic et travaillé les 4 à 5 dernières semaines sur la finalisation d’un prototype»), poursuit Benouda. L’appareil répond aux standards, de qualité, normalisation et calibrage.• Pourquoi l’épidémie a resurgi dans l’Oriental? Qualifié free of Covid-19 durant plusieurs mois, l’Oriental recommence à compter ses contaminés. La région est en train de subir les conséquences d’un fléchissement qui inquiète citoyens, autorités locales et sanitaires. Plusieurs causes derrière cette propagation qui a débuté avec les vacances d’Aid Al Adha: le relâchement de la population locale qui croyait la région totalement débarrassée du virus, et qui n’a que peu respecté les mesures de distanciation sociale et le port des bavettes. Un comportement manifeste au niveau des centres urbains, souks, cafés et places publiques. Sur une centaine de personnes qui déambulent le long de la corniche de Saïdia, pas plus de 3% d’entre elles portent le masque. Cette ville côtière réputée pour la qualité de ses plages a drainé des milliers de touristes nationaux dont la majorité débarquait de villes contaminées (Casablanca, Fès, Tanger, Taza, etc.). D’ailleurs, les premiers cas positifs détectés étaient ceux des touristes nationaux, originaires d’autres villes, ainsi que des rapatriés d’Espagne et d’Algérie.• Abusivement discriminatoire : La loi instituant le régime des pensions civiles lèse considérablement la femme. La loi n°011.71 instituant le régime des pensions civiles est-elle discriminatoire ? « Oui », répond sans détour Leila Amili, présidente de l’Association mains libres (AML). Selon elle, ce texte de loi consacre une discrimination directe et explicite à l’encontre des femmes fonctionnaires au niveau du versement des pensions de retraite. « La femme fonctionnaire n’est pas traitée sur un même pied que l’homme fonctionnaire alors qu’elle contribue au financement des caisses de retraite au même titre que ses collègues hommes. En effet, malgré les retenues sur leurs salaires, le mari et les enfants de cette femme ne peuvent pas bénéficier de ce qui a été retenu en cas de décès contrairement à la famille du fonctionnaire décédé», nous a-t-elle expliqué. Et de poursuivre : « Ceci d’autant plus qu’en cas de décès de la femme fonctionnaire, son mari n’a le droit de toucher la pension de sa femme décédée que s’il atteint l’âge de la retraite pour le simple fait que la femme n’est pas chargée de subvenir aux besoins de la famille ».• Ben Abdelkader: L’expérience des procès à distance va se poursuivre. L’expérience des procès à distance lancée dans les tribunaux en avril dernier va se poursuivre dans la prochaine étape, a indiqué vendredi à Rabat le ministre de la Justice Mohammed Ben Abdelkader. S’exprimant lors d’une rencontre à distance avec les sous-directeurs, les présidents du secrétariat-greffe et du secrétariat du parquet général, M. Ben Abdelkader a souligné que cette expérience sera améliorée, consolidée et encadrée sur le plan législatif à travers un texte qui sera soumis pour adoption au cours des prochaines semaines. En outre, un mémorandum d’entente sera signé la semaine prochaine avec la Délégation générale à l’administration pénitentiaire et à la réinsertion, portant sur la fourniture d’un accès internet à haut débit pour le bon déroulement de ce service des procès à distance, a-t-il dit.• Saisie d’environ un million de bouteilles d’alcool de contrebande dans plusieurs villes du Royaume. La Brigade nationale de la police judiciaire (BNPJ) a ouvert, en coordination avec les services de la police judiciaire de Casablanca, Khouribga, Oued Zem et Béni Mellal, des enquêtes préliminaires sous la supervisions des parquets compétents, sur les actes et les infractions attribués aux gérants de commerces de boissons alcoolisées soupçonnés de possession de produits périmés et d’autres d’origine étrangères soumis à une justification d’origine et ne portant pas de vignettes fiscales. Les services de la Sûreté nationale avaient mené, vendredi, des interventions simultanées dans 10 entrepôts et commerces de boissons alcoolisées à Had Soualem, Casablanca, Khouribga, Oued Zem et Béni Mellal, indique la Direction générale de la Sûreté nationale (DGSN) dans un communiqué, notant que ces interventions se sont soldées par la saisie d’environ 1.000.000 de bouteilles de boissons alcoolisées de contrebande, 203.016 vignettes fiscales, que des employés collaient sur certaines marchandises saisies, ainsi qu’une somme d’argent estimée à 923 millions de centimes. Selon les premières constations menées par les officiers de la police judiciaire, des quantités des boissons alcoolisées saisies sont périmées, alors que le reste est d’origine étrangère ne portant pas de vignettes fiscales prouvant sa situation régulière vis-vis des Douanes, ajoute la même source.• Présentiel ou distanciel, le Grand dilemme des familles. L’actuelle rentrée scolaire, qui ne ressemble en rien aux précédentes, continue de susciter un large débat sur l’option à choisir par les familles pour l’éducation de leurs enfants: Entre enseignement distanciel ou présentiel, les jeux sont loin d’être faits. Un autre casse-tête qui prend le relais du bras de fer entre parents et écoles privées suite à la suspension des cours en mars dernier. Compte tenu de la situation épidémiologique instable au Maroc et du nombre élevé des cas de contamination au Covid-19, les parents ne savent plus sur quel pied danser pour trancher sur le sort de leurs enfants, surtout que la période du confinement où ils étaient appelés à suivre des cours à distance n’a pas été aussi heureuse. Un petit panel scruté dans la région de Casablanca illustre la délicatesse du choix pour les familles soucieuses, à la fois, de la protection des enfants et de la préservation de leur avenir. Les profondes divergences d’opinion constatées donnent une idée sur la complexité de la mission des décideurs appelés à concilier trois paramètres tout aussi importants l’un que l’autre: Santé des apprenants et des cadres, mobilisation des moyens appropriés et continuité de l’école.• Les retards des résultats des tests Covid-19 augmentent les risques de décès. Le ministère de la Santé a reconnu que le protocole sanitaire en vigueur actuellement augmente les risques de complications de décès et de propagation du coronavirus. Les professionnels de santé avaient déjà tiré la sonnette d’alarme sur ce sujet en soulignant que le retard dans la prise en charge des patients atteints de Covid-19 conduit à la complication de leur état de santé et du coup à leur décès. Par conséquent, le ministère de la Santé a récemment mis ce protocole sanitaire dans le but de réduire les délais de la prise en charge en commençant à prodiguer les soins nécessaires le plus tôt possible, tout en améliorant les conditions de la prise en charge. Dans une récente circulaire, le département de la Santé a fait savoir que le protocole révisé comprend notamment une mise à jour des définitions des cas d’infection au SARS-CoV-2 et de Covid-19 et du protocole de prise en charge.• Un Américain d’origine marocaine arrêté pour menace à l’aide d’une arme à feu. Les éléments du service préfectoral de la police judiciaire de Salé ont interpelé, samedi, un ressortissant américain d’origine marocaine pour son implication présumée dans une affaire de menace à l’aide d’une arme à feu et ivresse manifeste. Dans un communiqué, la Direction générale de la sûreté nationale (DGSN) indique que le prévenu, âgé de 50 ans, a été interpellé suite à une plainte déposée par un individu qui l’accuse de menace à l’aide d’une arme à feu, ajoutant que les recherches et investigations ont permis d’interpeler le mis en cause qui était dans un état d’ivresse avancé. Les perquisitions effectuées au domicile des parents du prévenu à « Laayayda » à Salé ont permis de saisir un pistolet de petit calibre, quatre cartouches et six balles métalliques, selon la même source.• Une rentrée scolaire sous le signe de la confusion. Après l’instauration de l’enseignement à distance dans le public comme dans le privé, en raison de la situation épidémiologique que connait le pays, nombreuses sont les familles qui ont opté pour l’enseignement présentiel pour leurs enfants à l’occasion de la rentrée scolaire. Seulement voilà et à quelques jours seulement de la rentrée scolaire, certains établissements ont dû garder portes closes en annonçant le report jusqu’à nouvel ordre de la rentrée scolaire. C’est le cas notamment du lycée Al Farabi à hay mohammadi, Casablanca, ce qui a semé la confusion au sein de l’opinion publique, tandis que du côté de Sidi Yahya el Gharb on a annoncé le report de l’enseignement présentiel. A noter que les responsables des ministères de l’Education et de l’Intérieur tiennent régulièrement des réunions pour examiner les différents scénarios à même de garantir une rentrée scolaire dans les meilleures conditions.• « Souss-Massa Terre des Hommes », nouveau beau-livre paru aux éditions Sirocco. Un nouveau beau-livre intitulé « Sous-Massa Terre des Hommes » vient de paraître aux éditions Sirocco, présentant « les différentes facettes d’une région pleine de potentiel, riche de son patrimoine, de sa nature et surtout de ses hommes ». « Véritable kaléidoscope », cet ouvrage de haute facture, auquel a participé un groupe d’historiens et de professionnels issus du monde des médias et de la photographie d’art, invite à un voyage dans le temps et dans l’espace, écrit Hassan Abouyoub dans la préface de ce livre. « On y est abreuvé de faits historiques, géographiques, géologiques, économiques et culturels, comme s’il s’agissait de donner du sens à une iconographie d’une grande richesse », souligne cet éminent homme d’État natif de la région. Dans cet ouvrage, le lecteur « voguera, au gré des pages et des images, d’une narration qui prend la tonalité d’une ode anacréontique à celle d’hommages épiques, sans accents panégyriques aux hommes qui ont fait et continuent de faire la richesse d’une région complexe ».• Des experts expliquent l’importance du vaccin contre la grippe saisonnière. Afin de garantir une rentrée scolaire réussie, les autorités gouvernementales sont appelées à mettre en place les dispositifs à même de protéger les élèves contre la contamination au Covid-19 dans le milieu scolaire, a souligné le président de la Société marocaine des sciences médicales (SMSM), Moulay Said Afif. A cet effet, il est question de fournir tous les moyens nécessaires à la désinfection régulière des locaux des établissements scolaires, préconise M. Afif, ajoutant que les élèves et les enseignants doivent disposer d’outils de protection, dont les masques et les gels hydroalcooliques. Aussi, l’enseignement présentiel ne devrait concerner que les élèves qui ne souffrent d’aucune maladie chronique, telles que les allergies et l’asthme, ajoute-t-il insistant sur l’importance des vaccins contre la grippe saisonnière pour le personnels de santé et les élèves, car ils permettraient d’améliorer leur immunité.• Le Maroc plaide à l’Unesco pour un accompagnement conséquent de la réhabilitation des écoles et du patrimoine culturel de Beyrouth. Le Maroc a plaidé, vendredi, pour un accompagnement conséquent de l’Unesco à la réhabilitation des écoles et du patrimoine culturel de Beyrouth. Intervenant lors d’une réunion spéciale de l’organisation onusienne sur la situation à Beyrouth, en sa qualité de président du Groupe Arabe, l’ambassadeur Représentant Permanent du Royaume auprès de l’Unesco, Samir Addahre a rappelé le soutien du Maroc au peuple libanais éploré suite aux explosions qui ont dévasté Beyrouth le 4 août dernier. «Le rôle que l’Unesco est appelé à jouer sur les volets essentiels de son mandat que sont l’éducation et la culture pour soutenir le Liban dans cette épreuve, est essentiel», a souligné Addahre, rappelant que des dizaines de milliers d’élèves et d’étudiants (85.000 environs) sont privés d’enseignement à Beyrouth, suite à cette tragédie.• Le patronat pour le report de la hausse du SMIG. Prévu à partir du mois de juillet 2020, le relèvement de 5% du SMIG n’a pas été appliqué par toutes les entreprises. L’augmentation du SMIG était prévue par l’accord tripartite signé entre le gouvernement, le patronat et les syndicats en avril 2019. Un accord acté par un décret publié au Bulletin Officiel du mois de juin de la même année. Il prévoyait une augmentation de 10% du SMIG et du SMAG en deux tranches de 5% chacune. La première a été appliquée le 1er juillet 2019. La deuxième devait entrer en vigueur à partir de la paie de juillet 2020. Sauf que la crise du Covid est passée par là, changeant la donne pour les entreprises qui ont exprimé dès le mois de mai, par la voix du patronat, leur souhait de reporter l’application de cet accord.• BAM : Hausse du crédit bancaire de 5,8% en juillet. Le crédit bancaire a affiché une croissance en glissement annuel de 5,8% durant le mois de juillet, avec une progression des concours au secteur non financier de 6% après 5,2%, selon Bank Al-Maghrib (BAM). Cette dernière évolution reflète une hausse de 5,8% après 5% des concours au secteur privé, avec une accélération à 9,2% après 7,7% de la croissance des crédits aux sociétés non financières privées et une stabilisation du taux de progression des prêts aux ménages à 2,1%, explique BAM dans une note sur ses indicateurs clés des statistiques monétaires de juillet 2020. De même, les crédits aux sociétés non financières publiques se sont accrus de 6% après 2,7%, ajoute la même source.• Rentrée scolaire: Renforcement des fréquences des lignes du tramway à Casablanca. Casa Transports et RATP Dev Casablanca ont décidé de renforcer les fréquences des lignes du Tramway, à l’occasion de la rentrée scolaire. Dans le contexte d’état d’urgence sanitaire et au regard de l’évolution épidémiologique du pays, Casa Transports et RATP Dev Casablanca maintiennent et renforcent leur vigilance sur les lignes du Tramway, indique un communiqué de presse. Ainsi, une nouvelle offre de transport du réseau de tramway de Casablanca est mise en place pour faire face à la reprise universitaire/scolaire prévue le 7 septembre, et aussi pour répondre au mieux aux besoins de déplacements des étudiants universitaires, notamment en période d’examens, ajoute la même source. Les fréquences en heure de pointe les matins et les soirs seront ainsi de 5 minutes sur T1 et de 7 minutes sur T2. Il s’agit des fréquences maximales pouvant être proposées en considération de l’architecture du réseau, de la flotte de tramway disponible et des conditions générales de circulation de Casablanca, précise-t-on.• BAM : Amélioration de l’activité industrielle en juillet. L’activité industrielle aurait connu une amélioration au cours du mois de juillet 2020 dans la majorité des branches d’activité, selon Bank Al-Maghrib (BAM). La production aurait enregistré une progression, avec un taux d’utilisation des capacités (TUC) qui se serait accru à 67% en juillet après s’être établi à 64% en juin, précise BAM dans son enquête mensuelle de conjoncture dans l’industrie. Pour ce qui est des ventes, elles auraient progressé aussi bien sur le marché local qu’étranger, fait savoir la même source, ajoutant que les commandes auraient, en revanche, baissé et le carnet des commandes se serait situé à un niveau inférieur à la normale. Par branche d’activité, la production et les ventes auraient connu une hausse dans l’ensemble des branches à l’exception de la « chimie et parachimie » où les ventes auraient stagné.• Salariés du secteur du Tourisme : des indemnités de 2000 DH jusqu’à la fin de l’année . La Caisse nationale de sécurité sociale (CNSS) lance, mardi prochain, un portail électronique réservé à la déclaration des salariés des entreprises du secteur touristique et des professionnels éligibles à l’indemnité forfaitaire financée par le Fonds spécial pour la gestion de la pandémie du nouveau coronavirus (Covid-19). En vue d’accompagner les établissements impactés par la pandémie, des représentants du gouvernement, de la Confédération nationale du tourisme et de la CNSS avaient signé une convention tripartite relative à cette indemnité financée par le Fonds spécial, mis en place sur hautes instructions de Sa Majesté le Roi Mohammed VI. Les entreprises concernées pourront, ainsi, déclarer leurs salariés et les stagiaires sous contrat insertion pour bénéficier d’une indemnité mensuelle de 2000 DH devant être servie durant la période allant du 1er juillet à fin décembre 2020, outre le droit aux allocations familiales et à l’assurance maladie obligatoire (AMO), conformément aux dispositions juridiques en vigueur, indique la CNSS dans un communiqué.• Benabdallah souligne le rôle central de l’État dans le développement et la relance économique. La Commission spéciale sur le modèle de développement (CSMD) a tenu une réunion avec une délégation du parti du Progrès et du socialisme (PPS), présidée par son secrétaire général, Mohamed Nabil Benabdallah, pour écouter sa vision du nouveau modèle du développement à la lumière de la pandémie de Covid-19.Cette réunion s’inscrit dans le cadre d’une nouvelle série de séances d’écoute et de consultations de la commission avec différents acteurs afin de renforcer son approche participative visant l’élaboration conjointe du modèle de développement, en tenant compte des répercussions de la propagation du nouveau coronavirus. Dans ce sillage, le secrétaire général du PPS a indiqué que cette réunion, la deuxième du parti avec la CSMD, a pour but de discuter des répercussions socio-économiques et politiques de la pandémie et des mesures à suivre pour y faire face. Benabdallah s’est également arrêté sur le rôle central de l’État dans le développement et la relance économique, particulièrement la promotion de l’investissement public, l’adoption d’approches financières, budgétaires et fiscales renouvelables et flexibles, le soutien de l’entreprise nationale et la préservation des emplois dans le cadre d’une charte sociale, ainsi que la réalisation d’un nouveau positionnement de l’économie marocaine et la mise à profit de ses atouts dans les métiers du futur.• La faible récolte fait grimper la facture alimentaire à 35 MMDH. Les achats de produits alimentaires ont augmenté de 6,6 MMDH durant les 7 premiers mois de 2020, se chiffrant à plus de 35 milliards dirhams contre 28.4 milliards dirhams une année auparavant, soit une hausse de 23%. En effet, la vague de sécheresse qui sévit au Royaume pour la deuxième année consécutive a fait augmenter les besoins du Maroc en produits alimentaires importés. L’office des changes a fait savoir que les importations en blé ont, à elles seules, augmenté de 44% s’établissant à 8.6 milliards dirhams, soit en hausse de 2.6 milliards dirhams par rapport à juillet dernier.• La France déterminée à renforcer les relations d’amitié et de coopération avec le Maroc. La France est déterminée à renforcer les relations d’amitié et de coopération avec le Maroc, a souligné l’ambassadrice de France à Rabat, Hélène Le Gal. Lors de son entretien vendredi avec le président de la Chambre des représentants, Habib El Malki, Mme Le Gal a mis en avant les liens humains « forts » unissant les deux pays traduits, à titre d’exemple, par les opérations de rapatriement dans les deux sens de plusieurs personnes bloquées à cause de la pandémie de Covid-19, indique un communiqué de la Chambre des représentants. La situation exceptionnelle résultant de cette pandémie crée de nouvelles opportunités pour le renforcement de la coopération entre les deux pays en particulier, et entre le Maroc et l’Union-européenne de manière générale, et ce en raison des atouts dont jouit le Royaume et compte tenu de sa situation géostratégique vitale. « Nos relations avec le Maroc connaîtront un essor important dans la prochaine étape », a-t-elle dit.• Essais cliniques: le choix des volontaires soumis à des critères approuvés par le comité d’éthique . Les troisièmes essais cliniques du Vaccin chinois contre la Covid-19 démarreront ce lundi. Environ 5.000 Marocains se sont portés volontaires pour ces essais dans le cadre d’un partenariat sino-marocain, selon lequel les Marocains bénéficieront en premier du vaccin chinois. Des experts ont affirmé que ce vaccin ne présente aucun danger pour la santé publique car il a déjà été essayé sur des animaux et sur près de 1.200 personnes en Chine où il a prouvé son efficacité. Dans ce sens, le directeur du Laboratoire de Biotechnologie médicale à la Faculté de médecine et de pharmacologie de Rabat, Azzedine Ibrahimi, a souligné l’importance de cette opération car, selon lui, les médicaments et vaccins biotechnologiques nécessitent une expérimentation sur une société définie pour qu’elle s’adapte à ses propriétés, ce qui rend facile de prouver son efficacité.• Vaccin chinois: Deux scénarios pour la fabrication au Maroc. La fabrication d’un vaccin efficace contre le Coronavirus nécessite des moyens financiers importants et une haute technologie qui ne sont présents que peu de pays, a indiqué le Docteur Karim Ait Ahmed, président de l’Alliance des pharmaciens istiqlaliens. La Chine a cumulé une longue expérience dans ce sens, a-t-il noté, expliquant que ces facteurs augmentent la chance de réussite du vaccin chinois, qui a atteint l’étape des essais cliniques. S’agissant de la fabrication de ce vaccin au Maroc, Ait Ahmed a expliqué que le processus de fabrication est très coûteux, en plus de ses conditions et critères très complexes. De ce fait, les Chinois pourront mettre en place une unité au Maroc, ce qui demanderait un temps conséquent pouvant atteindre les deux années, a-t-il poursuivi. L’autre scénarios, qui est le plus probable, consiste à l’exploitation d’une unité marocaine spécialisée dans la fabrication des injections, tout en lui fournissant la technologie, les matériaux nécessaires, l’accompagnement scientifique et tout ce qui relève de la fabrication du vaccin.
