Coronavirus: 28 écoles et 262 classes fermées en France
Le ministre français de l’Education, Jean-Michel Blanquer, a fait état de la fermeture d’un total de 28 établissements scolaires et 262 classes à travers le pays, en raison de la pandémie du coronavirus.De passage chez  la chaîne d’information en continu Bfmtv, Blaquer a affirmé qu’il fallait s’y attendre. « Il faut s’attendre à des fermetures de classes et d’écoles ou d’établissements. C’est le corollaire indispensable de la vigilance que nous avons. Nous fermons assez facilement de façon à être très prudents« , a-t-il dit.Le « premier objectif était que les enfants reviennent, que tout le monde revienne, les adultes aussi », car « le rythme de l’école, c’est le rythme de la France », a encore expliqué le ministre.Toutefois, selon lui, le chiffre relatif aux établissements scolaires fermés en raison de la pandémie est « forcément en progression » et « va probablement être plus élevé au cours des prochains temps ».« Trois adultes » infectés par le coronavirus peuvent « facilement » conduire à une fermeture de classe ou d’établissement, a précisé le responsable gouvernemental.Pour rappel, plus de 12 millions d’élèves ont rejoint les bancs de l’école le 1er septembre dans le cadre d’une rentrée scolaire maintenue en présentiel sous de stricts mesures sanitaires. A l’école, le port du masque est obligatoire pour tous les adultes sans exception. Pour les élèves, il l’est dès la sixième.La France enregistre depuis plusieurs semaines une augmentation inquiétante des contaminations au nouveau coronavirus tout particulièrement parmi les jeunes. Le dernier bilan dévoilé lundi soir par les autorités sanitaires française fait état de 25 décès dus au Covid-19 et de 4.203 nouveaux cas en 24 heures.
