Le Real Valladolid cède Anuar Tuhami à l’APOEL Nicosie
Après avoir été prêté au Panathinaïkos par le Real Valladolid la saison dernière, Anuar Tuhami rejoint l’APOEL Nicosie, a annoncé le club dans un communiqué. Le Real Valladolid et Apoel de Nicosia sont parvenus à un accord pour le transfert, en forme de prêt, jusqu’à la fin de cette saison, d’Anuar Tuhami, comme l’a confirmé ce lundi le club de Blanquivioleta.« La société APOEL FOOTBALL annonce la conclusion d’un accord avec le Real Valladolid Club de Fútbol pour un prêt d’un an du footballeur Anuar Mohamed Tuhami. Nous souhaitons la bienvenue à Anuar à l’APOEL et lui souhaitons de contribuer à l’effort de se qualifier pour un groupe européen et de remporter des titres nationaux », a écrit le club grec.✍️ Συμφωνία δανεισμού με @realvalladolid για @Anuar_6. #APOELFCℹ️ https://t.co/EesNr9SDEk pic.twitter.com/NTNjCPF0yG— apoelfcofficial (@apoelfcofficial) September 7, 2020Anuar a été formé au Real Valladolid, où il est arrivé enfant, et a joué un rôle important dans sa promotion en première division lors de la saison 2017/18. Il avait inscrit le premier but de sa carrière professionnelle face au Real Madrid.En janvier dernier, Anuar a été prêté au Panathinaikos. Dans l’équipe de la capitale grecque, il a disputé 16 matchs de championnat et un en Coupe.Niveau carrière internationale, le milieu de terrain âgé de 25 ans avait fait ses premiers pas en sélection marocaine sous l’ère de Hervé Renard.Le jeune talent avait été appelé pour la première fois lors du dernier rassemblement des Lions de l’Atlas en mars 2019, avant les confrontations contre le Malawi pour les qualifications de la CAN 2019 et l’Argentine en amical.Le Marocain avait été rappelé par Vahid Halilhodzic lors des matchs amicaux face au Niger et au Burkina Faso.
