Impulse : Un Démo Day virtuel pour renforcer les capacités d’innovation
Pour la clôture de son programme, l’accélérateur de startups Impulse organise un Démo Day qui s’est tenu le 9 septembre, marquant ainsi la fin de la  période d’accompagnement ayant démarré en janvier 2020 et permis à l’ensemble des startups de la cohorte de pitcher leur business et solutions aux investisseurs et partenaires potentiels.Lors de ce Démo Day, 16 entrepreneurs ont reçu des prix pour avoir participé au programme pour les aider à développer leurs entreprises et à surmonter l’impact de la pandémie du coronavirus. IMPULSE est un programme d’accélération de startups qui a été développé par l’Université Mohammed VI Polytechnique avec le soutien du Groupe OCP et de sa filiale OCP Africa, et en partenariat avec MassChallenge. Ce programme a été conçu pour renforcer les capacités d’innovation du Groupe OCP dans des domaines liés à sa chaine de valeur (Agritech, Biotech, Nanotech et Mining Tech), soutenir l’écosystème d’entrepreneuriat et d’innovation, et apporter des solutions aux petits exploitants agricoles en Afrique.L’appel à candidatures a pris fin le 1 er Octobre 2019, avec plus de 350 candidatures provenant d’une quarantaine de pays. Les 16 startups acceptées au sein du programme, ont été rigoureusement sélectionnées par une communauté de juges experts, et représentent 4,5% des candidatures. 4 autres initiatives intraprenariales du Groupe OCP ont également été intégrées au sein du programme. Durant la période d’accélération qui a démarré en janvier 2020, les entrepreneurs et les intrapreneurs du programme, ont eu l’occasion d’assister à des bootcamps physiques au Maroc et en Suisse, ainsi qu’à des bootcamps virtuels. Le Démo Day a également mis en place des séances de mentoring, des ateliers de formation, des mises en relation avec des investisseurs, des entreprises, les laboratoires et le fablab de l’UM6P, l’Ecole 1337. Par ailleurs, certaines startups travaillent actuellement sur des pistes de collaboration avec le Groupe OCP, OCP Africa et l’UM6P.En plus du mentorat, des bootcamps, des mises en relations avec des partenaires et des investisseurs potentiels, les startups ont bénéficié d’un prix de 250.000 $. 
