Mercato: Marouane Hadhoudi s’engage avec le Raja Casablanca
Le Raja Casablanca a annoncé avoir signé le défenseur du Difaâ d’El Jadida (DHJ), Marouane Hadhoudi, pour une durée de 3 ans.Dans un communiqué, le club casablancais rappelle que Hadhoudi, 28 ans, est un produit rajaoui, car formé .au centre de formation du RCA. Il devra rejoindre les Verts au début de la saison 2020-2021.Le joueur de la sélection nationale des locaux rejoindra le club de Casa, libre au terme de son contrat avec le DHJ qui s’achève à la fin de la saison 2019-2020.Ayant évolué dans les équipes des différentes catégories d’âge du club casablancais, Hadhoudi a rejoint en 2012 le Racing de Casablanca avant de faire un court passage du côté de la Renaissance de Berkane lors de la saison 2014-2015. Le défenseur a ensuite signé pour le Difaâ (été 2015) où il a évolué ces cinq dernières années.
