La Libre Belgique: Le dialogue inter-libyen en cours au Maroc « porteur d’espoirs de paix »
Ce dialogue a débouché sur d’ »importants compromis, annonciateurs d’un futur processus de paix », relève la publication, qui évoque, citant un analyste dans la région, « une vraie tentative de mettre ensemble et de concilier les deux parties ».Rappelant que depuis dimanche, des délégations parlementaires des deux camps se sont retrouvées dans la station balnéaire de Bouznika, «La Libre Belgique» relève qu’il s’agit des premiers pourparlers directs depuis le cessez-le-feu annoncé par le gouvernement d’accord national (GNA) du Premier ministre Fayez al Sarraj, basé à Tripoli (ouest) et reconnu par l’Onu, et le pouvoir incarné par le maréchal Khalifa Haftar.« L’initiative marocaine en rappelle une autre qui s’est aussi déroulée en territoire marocain. Le processus de Skhirat, en décembre 2015, mené sous l’égide des Nations unies, avait donné lieu à d’importants accords politiques« , fait encore noter le journal.Pour conclure: « la solution politique, la seule qui semble viable, se fait de plus en plus pressante. À mesure qu’il dure, le conflit libyen fragilise l’approvisionnement alimentaire de la population et renforce l’incertitude générale ».
