France: Castaner prend la tête du groupe LREM
L’ancien-ministre français de l’Intérieur, Christophe Castaner, débarqué du gouvernement en juillet dernier, prendra désormais la tête du groupe des députés La République En Marche (LREM). Il a remporté la présidence du groupe majoritaire à l’Assemblée nationale, au second tour d’un scrutin interne sur la députée des Yvelines Aurore Bergé, par 55% des voix contre 45%. Le groupe des députés LREM compte quelque 275 membres.L’ancien ministre succède ainsi à Gilles Le Gendre à la tête du groupe, marqué par une série de départs, et qui a dit sa satisfaction de cette élection.« Je sais son dévouement et ses capacités à nous rassembler pour (…) réussir la fin de notre mandat au service des Français« , a tweeté le député de Paris, qui avait annoncé son départ en juillet.Je salue l’élection @CCastaner qui me succède aujourd’hui à la Présidence du Groupe @LaREM_AN. Je sais son dévouement et ses capacités à nous rassembler pour animer, aujourd’hui comme hier, notre mission collective et réussir la fin de notre mandat au service des #Français. pic.twitter.com/xVODZV5FDA— Gilles Le Gendre (@GillesLeGendre) September 10, 2020Déparqé de l’Exécutif en juillet, Castaner a été remplacé par Gérald Darmanin, Il aura duré une année et demi à Place Beauvau, un mandat très agité, marqué notamment par la crise des Gilets jaunes et celle de la réforme des retraites.
