Travel Risk Map 2020 : Le Maroc parmi les pays les plus sûrs pour les voyageurs
Le Maroc a été listé parmi les pays les plus sûrs pour voyager en 2020, selon Travel Risk Map, d’International SOS, la plus grande société de services médicaux et de sécurité des voyages au monde. Selon Travel Risk Map, le Maroc constitue un risque faible pour les voyageurs, au même titre que les États-Unis, le Canada,  l’Australie, la Nouvelle-Zélande ou encore la Chine.Le Maroc devance plusieurs destinations populaires pour les voyageurs, notamment la France, l’Allemagne et le Royaume-Uni. Au Maghreb, il est également le pays le plus sûr, devant l’Algérie, la Tunisie, l’Égypte, la Mauritanie et la Libye.Au niveau continental, seuls le Sénégal, le Gabon, la Namibie et la Zambie ont le même niveau de risque faible que le Maroc.International SOS évalue la sécurité médicale en fonction de la prévalence des maladies infectieuses, des menaces environnementales, de la disponibilité des services d’urgence et dentaires, de l’accès à des médicaments d’ordonnance de qualité, de l’évacuation médicale et des barrières linguistiques potentielles.Pour rappel, le président de la Confédération générale des entreprises du Maroc (CGEM), Chakib Alj a annoncé que le gouvernement marocain a autorisé l’arrivée dans le Royaume des étrangers munis d’une réservation d’hôtel.A partir du 6 septembre, le Maroc ouvre ses frontières aériennes aux étrangers suite à une demande envoyée par Alj, pour sauver le tourisme affaibli par la crise du coronavirus.
