Revue de presse quotidienne de ce vendredi 11 septembre 2020
Ci-après les principaux titres développés par la presse nationale de ce vendredi 11 septembre 2020 • M. El Otmani appelle à l’adhésion de tous pour une année scolaire réussie et sécurisée . Le Chef du gouvernement Saad Dine El Otmani a appelé, mercredi à Rabat, à une adhésion de tous pour une rentrée solaire réussie et sécurisée pendant une année exceptionnelle marquée par l’épidémie de coronavirus, soulignant qu’une telle réussite est tributaire de la coopération de toutes les parties prenantes. M. El Otmani a exprimé sa grande fierté des Hautes Instructions de SM le Roi à tous les niveaux, et qui ont « permis d’éviter à notre pays le pire aux niveaux sanitaire, économique et social », tout en relevant les efforts déployés pour lutter contre la pandémie, a indiqué le ministre l’Éducation nationale, de la formation professionnelle, de l’enseignement supérieur et de la recherche scientifique, porte-parole du gouvernement, Saaid Amzazi, dans un communiqué lu à l’issue de la réunion hebdomadier du Conseil de gouvernement.• La Cité des Métiers et des Compétences de Tanger accueillera 3.250 stagiaires par an. La Cité des Métiers et des Compétences de la région de Tanger-Tétouan-Al Hoceima accueillera environ 3.250 stagiaires par an dans différentes filières de formation, et ce dès son démarrage prévu en 2022. Selon les données révélées lors d’une visite sur terrain du projet effectuée par la directrice générale de l’Office de la Formation Professionnelle et de la Promotion du Travail (OFPPT), Loubna Tricha, le Wali de la région de Tanger-Tétouan-Al Hoceima, Mohamed Mhidia, et la présidente de la région, Fatima El Hassani, la Cité des Métiers et des Compétences, dont les travaux de construction ont été lancés en août, s’étend sur une superficie de 12 hectares au sud de Tanger. Ils se sont, à cette occasion, enquis de l’architecture de la Cité des Métiers et des Compétences de Tanger, troisième du genre au Maroc après celles d’Agadir (Région de Souss-Massa) et Nador (Région de l’Oriental), tout en examinant ses locaux et son offre de formation mise en place en concertation avec les professionnels et les acteurs locaux suite à une série d’ateliers de réflexion et d’échange pour répondre aux besoins du système économique de la région.• Oujda : Une plateforme pour promouvoir les compétences et l’employabilité des jeunes. La préfecture d’Oujda-Angad vient de se doter d’une plateforme dédiée au développement des compétences des jeunes et à la promotion de l’esprit d’entrepreneuriat pour encourager la création d’emploi au profit de cette catégorie. Cette plateforme, aménagée et équipée pour un montant d’environ 800.000 dirhams, a été lancée, mardi, lors d’une cérémonie présidée par le wali de la région de l’Oriental et gouverneur de la préfecture d’Oujda-Angad, Mouad El Jamai, en présence notamment du secrétaire général de la wilaya, du président de la commune urbaine d’Oujda et de chefs de services extérieurs. Dans un communiqué, le comité provincial de développement humain d’Oujda-Angad explique que cette plateforme se veut un levier essentiel pour orienter les jeunes, développer leurs compétences personnelles et les accompagner afin qu’ils puissent donner vie à leurs idées et les transformer en projets économiques.• M. Loudyi reçoit à Rabat le Général d’Armée, Chef d’Etat-Major des Armées de la République française. En exécution des Hautes Instructions Royales, M. Abdeltif Loudyi, ministre délégué auprès du Chef du Gouvernement, chargé de l’Administration de la défense nationale a reçu, jeudi à Rabat, le Général d’Armée François Lecointre, Chef d’Etat-Major des Armées (CEMA) de la République française. Un communiqué de l’État-major général des Forces armées royales (FAR) indique que cette rencontre a été l’occasion pour les deux responsables de mettre en exergue les relations d’amitié et de coopération multiformes qui lient le Royaume du Maroc et la République française et d’exprimer, par ailleurs, leur volonté de consolider davantage ces relations dans le même esprit d’amitié, de compréhension mutuelle et de confiance partagée. Les deux responsables ont mis en avant le rôle important joué par les deux pays pour promouvoir la stabilité et la sécurité, rapporte le communiqué.• M. Bourita: “L’attachement du Maroc aux constantes de la cause palestinienne, incessant et inconditionnel”. L’attachement du Maroc aux constantes de la cause palestinienne, consistant en la quête d’un règlement juste mettant fin à l’occupation israélienne des territoires palestiniens et permettant l’établissement d’un Etat palestinien indépendant avec Al Qods Est comme capitale, vivant côte à côte avec Israël dans la paix et la stabilité, est incessant et inconditionnel, a affirmé mercredi le ministre des Affaires Etrangères, de la Coopération Africaine et des Marocains Résidant à l’Etranger, Nasser Bourita. L’attachement du Maroc aux constantes de ce règlement est « incessant, inconditionnel et n’a d’égal que l’effort soutenu de quête des démarches et voies diplomatiques, politiques, juridiques et pratiques à même de parvenir à une solution ou, du moins, réunir les conditions nécessaires à la pérennité de celle-ci, de sorte à réaliser la paix au Moyen Orient et à favoriser une intégration profitable à tous les pays de la région, a dit M. Bourita lors de la 154è session du Conseil de la Ligue arabe au niveau des ministres des affaires étrangères.• Des mesures exceptionnelles au profit d’employeurs adhérents à la CNSS. Le Conseil du gouvernement, réuni mercredi à Rabat sous la présidence du chef du gouvernement Saad Dine El Otmani, a approuvé le projet de décret-loi n° 2.20.605 portant promulgation de mesures exceptionnelles au profit de certains employeurs adhérents à la Caisse nationale de la sécurité sociale (CNSS), et de leurs employés déclarés assurés auprès de la caisse, touchés par les répercussions de l’épidémie du Covid-19. Ce projet de décret-loi a été élaboré dans le cadre de la poursuite des efforts du gouvernement pour l’accompagnement de certains secteurs ou entreprises affectés par les conséquences de la pandémie du nouveau coronavirus et la préservation des emplois, a indiqué le ministre de l’Éducation nationale, de la Formation professionnelle, de l’Enseignement supérieur et de la Recherche scientifique, porte-parole du gouvernement, Saaid Amzazi, dans un communiqué lu lors d’un point de presse tenu à l’issue du Conseil.• L’Etat d’urgence sanitaire jusqu’au 10 octobre 2020 . Le Conseil du gouvernement, réuni mercredi à Rabat sous la présidence du chef du gouvernement Saad Dine El Otmani, a décidé de prolonger l’Etat d’urgence sanitaire jusqu’au 10 octobre 2020 et ce, dans le cadre des efforts de lutte contre la propagation du nouveau coronavirus (Covid-19). Le Conseil a adopté le projet de décret N°2.20.631 portant prolongation de la période de validité de l’Etat d’urgence sanitaire sur l’ensemble du territoire national pour faire face à la Covid-19, a indiqué le ministre de l’Éducation nationale, de la Formation professionnelle, de l’Enseignement supérieur et de la Recherche scientifique, porte-parole du gouvernement, M. Saaid Amzazi, dans un communiqué lu lors d’un point de presse tenu à l’issue du Conseil.• El Kelaâ des Sraghna : Près de 4800 étudiants passent les examens universitaires dans le respect strict des mesures sanitaires . Près de 4800 étudiants inscrits à l’université Cadi Ayyad (UCA) de Marrakech ont entamé, lundi, au niveau du centre d’examens de proximité d’El Kelaâ des Sraghna, les examens reportés de la Session de Printemps, au titre de l’année universitaire 2019-2020 concernant la Licence fondamentale. Cette première journée a été marquée par une mise en œuvre scrupuleuse des mesures préventives visant à lutter contre la propagation de la Covid-19 en milieu universitaire. Pour ce faire, le centre universitaire polydisciplinaire d’El Kelaâ des Sraghna a fait recours à un Centre d’examens composé de 08 espaces répartis sur la ville (Parc El Merbouh, Salle couverte, lycée Tassaout, Chambre d’agriculture, la Chambre d’industrie, de commerce et des services, les salles du centre universitaire, Dar Attalib et Dar attakafa).• M. Amzazi : Le modèle pédagogique peut basculer à tout moment. Le modèle pédagogique approuvé pour la saison universitaire 2020-2021, peut être réadapté au niveau de chaque université ou établissement d’enseignement supérieur séparément, en fonction de l’évolution de la situation épidémiologique au niveau de chaque région, a affirmé le ministre de l’Éducation nationale, de la Formation professionnelle, de l’Enseignement supérieur et de la Recherche scientifique, Saaid Amzazi. « Aujourd’hui, compte tenu de l’expérience que nous avons vécue au cours du 2è semestre de l’année universitaire écoulée, tout le monde s’accorde à reconnaitre le poids et l’’importance de l’enseignement à distance d’où la nécessité, effectivement, de l’institutionnaliser », a-t-il dit, notant qu’à partir du 15 octobre, les enseignements débuteront et les étudiants pourront choisir entre le mode présentiel en groupes réduits, notamment pour les travaux pratiques et les travaux dirigés, et l’enseignement à distance pour les cours magistraux dont les effectifs sont plus importants.• Vous avez dit cybersanté ? En matière de santé publique, les chemins de la mise à niveau sont longs et sinueux. Pour ne prendre qu’un exemple, celui du dossier de santé électronique, qui a fait l’objet d’une recherche au Maroc, le mur du son semble infranchissable. Le dossier de santé électronique (DSE) nourrit au Maroc les espoirs de la médecine de demain, mais est déjà une réalité dans de nombreux pays dans le monde. Concrètement, le DSE est une variante numérique du dossier du patient. L’idée est de pouvoir s’appuyer sur les sciences informatiques pour négocier un bon suivi des malades, de leurs antécédents, mais aussi de produire des documents partageables avec d’autres parties prenantes des soins: laboratoires, pharmacies… Une recherche a été réalisée à l’issue d’un travail collectif entre quatre laboratoires, l’un marocain relevant de la faculté de médecine de Casablanca et les trois autres américains. Cinq CHU ont été ciblés, ceux de Marrakech, Fès, Casablanca, Rabat et Oujda. L’une des entraves majeures au déploiement des DSE porte sur le déficit de coordination entre les différents établissements hospitaliers.• Certificat de départ, le visa convoité par les familles désirant quitter le privé . Ce sont des milliers de familles qui se rendent toujours aux directions provinciales de l’Education nationale pour obtenir un certificat de départ permettant à leurs enfants de quitter l’enseignement privé vers le public. Cette démarche administrative est devenue un véritable calvaire pour les familles en raison des procédures imposées par les directions provinciales au nom du contrôle des effectifs pour éviter la surpopulation aux écoles. Face à cette situation, plusieurs familles ont protesté, accusant les services du ministère d’entraver les opérations de transfert des élèves du privé vers le public. Bien que la saisons scolaire a officiellement démarré, de nombreuses familles attendent toujours ce certificat après avoir déserté les écoles privées suite à la crise enregistrée l’année dernière à cause de l’adoption de l’enseignement à distance et la détention des documents des élèves par les écoles privées pour obliger leurs parents à s’enquérir de tous les frais.• Marchés liés à la Covid-19: Des parlementaires exigent une commission d’enquête. Des parlementaires de l’opposition ont formulé une demande pour la création d’une commission d’enquête provisoire qui enquêtera sur les marchés conclus par le ministère de la Santé durant les mois suivant la propagation de la pandémie de Covid-19. En effet, les élus ont adressé une correspondance, dans ce sens, à la présidente de la commission des secteurs sociaux à la première Chambre, expliquant que la mission consistera à relever, notamment, les types des marchés signés et leur contenus, ainsi que la liste des entrepreneurs ayant remporté ces appels d’offres.• Fès-Meknès : Baisse des cas actifs au Coronavirus. Depuis le début de cette semaine, le nombre des cas actifs au Coronavirus a Fès a enregistré une baisse importante alors que les contaminations se chiffraient durant le mois d’août à 70 voire 100 cas Covid-19. Seulement 21 infections ont été détectées à Fès, durant les dernières 24 heures, où le protocole de soins anti-covid-19 a été administré à 187 patients sur un total de 710 personnes. Selon les informations du journal, les autorités administratives et sanitaires ont mis en place un plan « rigoureux » pour contenir la propagation du coronavirus dans la ville et ont procédé à la fermeture de plusieurs quartiers classés foyers épidémiologiques au niveau de la région.• Dialogue libyen: Accord global sur les critères et les mécanismes transparents et objectifs pour occuper les postes de souveraineté. Les délégations du Haut Conseil d’Etat libyen et du parlement de Tobrouk ont annoncé, jeudi à Bouznika, au terme de leurs réunions dans le cadre du dialogue libyen, qu’elles sont parvenues à un accord global sur les critères et les mécanismes transparents et objectifs pour occuper les postes de souveraineté. Les deux parties ont également convenu de poursuivre ce dialogue et de reprendre ces réunions durant la dernière semaine de ce mois afin d’achever les mesures nécessaires qui garantissent l’application et l’activation de cet accord. Les deux parties ont aussi affirmé que leurs réunions, qui se sont déroulées dans « une atmosphère amicale et fraternelle marquée par la compréhension et le consensus ».• Les pays arabes saluent les efforts du Maroc pour faire avancer le dialogue politique entre les parties libyennes. Des intervenants, lors des travaux de la 154è session du Conseil de la Ligue arabe au niveau des ministres des affaires étrangères, ont salué les efforts déployés par le Maroc pour faire avancer le dialogue politique entre les parties libyennes. À cet égard, le Ministre des affaires étrangères du Sultanat d’Oman Badr bin Hamad Al-Busaidi, le Ministre des affaires étrangères de Palestine, Riyad Al-Malki, et le Secrétaire général de la Ligue Arabe, Ahmed Aboul Gheit, ont salué le rôle joué par le Maroc en abritant et en facilitant le dialogue politique inter-libyen à Bouznika. Le Maroc est représenté à cette réunion par le ministre des Affaires Etrangères, de la Coopération Africaine et des Marocains Résidant à l’Etranger, Nasser Bourita.• Rentrée scolaire: La SMMU insiste sur le respect strict des mesures de prévention. La Société marocaine de médecine d’urgence (SMMU) a mis l’accent sur le respect stricte des mesures de prévention au sein des établissements scolaires. « Il est nécessaire d’apprendre aux enfants de respecter certaines règles de prévention et de précaution, telles que la distanciation sociale, le respect des indicateurs signalétiques de prévention, l’ouverture des portes sans les toucher directement par les mains, la désinfection des mains ou leur lavage à l’eau et au savon », insiste la SMMU dans une vidéo sur la rentrée scolaire 2020-2021 et le risque de contaminations des enfants par le coronavirus. Il s’agit également, selon la société, de se saluer sans se faire la bise ou se serrer la main, d’éviter les jeux collectifs et les rassemblements devant les écoles et dans les couloirs et porter un masque de protection au moins pour les enfants âgés de plus de 10 ans.• Rentrée scolaire : Nabil Benabdallah appelle à la mobilisation nationale. Le secrétaire général du PPS, Mohamed Nabil Benabdallah a appelé le gouvernement à prendre des mesures « urgentes » concernant l’implication de tous les acteurs éducatifs et pédagogiques dans le débat sur les divers scénarios possibles pour les prochaines étapes de l’année scolaire, en fonction de l’évolution de la situation épidémiologique du Royaume. Dans une vidéo diffusée sur sa page Facebook, Benabdallah a également exprimé son indignation face à la vision confuse du gouvernement dans ces circonstances difficiles, considérant que le gouvernement doit assumer l’entière responsabilité face au manque d’implication populaire dans la gestion de la pandémie, poursuivant que la majorité des décisions ont été prises soudainement, sans réelle participation citoyenne. « Il est nécessaire de faire preuve de solidarité et de cohésion entre toutes les énergies sociétales du Royaume, afin de passer outre cette crise », a-t-il fait observer.• Le ministère de la Justice et la DGAPR signent un mémorandum d’entente relatif à l’équipement des salles d’audience à distance. Le ministère de la Justice et la Délégation générale à l’administration pénitentiaire et à la réinsertion (DGAPR) ont signé un mémorandum d’entente relatif à l’équipement et à la gestion des salles d’audience à distance dans les établissements pénitentiaires. En vertu de ce mémorandum, le ministère de la Justice va doter ces salles d’équipements et logiciels nécessaires à ce dispositif, en assurer l’entretien et les connecter à Internet haut débit, ce qui garantira la qualité du son et de l’image et permettra d’éviter les interruptions, tout en renforçant les comptes électroniques pour les utiliser dans le processus des procès à distance avec les différents tribunaux du Royaume, explique mardi le ministère de la Justice dans un communiqué. La DGAPR va, de son côté, fournir des espaces au sein des établissements pénitentiaires pour être exploités dans le dispositif des procès à distance et pour assurer la sécurité et l’ordre au sein de ces établissements.• Climat des affaires au Maroc : Le Ministère des Affaires étrangères des États-Unis dresse un bilan détaillé. Le Ministère des Affaires étrangères des États-Unis a dressé un bilan détaillé de la situation des climats des affaires au Maroc. Il a mis en avant les principaux points forts de l’économie nationale ainsi que les faiblesses qui entravent son développement. Le Royaume se démarque par sa position stratégique, ses infrastructures et sa stabilité politique , indique un rapport publié par le bureau des affaires économiques et commerciales relevant du ministère des affaires étrangères étasunien, notant que ces atouts font du Maroc une importante plateforme régionale pour les exportations des firmes multinationales. Le bureau a également salué les stratégies gouvernementales visant à attirer les IDE et améliorer la performance des secteurs générateurs de revenus, l’automobile et l’aéronautique en l’occurrence.• Banques: Le déficit de liquidité se creuse en juillet. Le besoin de liquidité des banques a poursuivi son creusement au cours du mois de juillet dernier, se situant en moyenne à 102,7 milliards de dirhams (MMDH) après 100,4 MMDH en juin et 96,5 MMDH en mai, selon la Direction des études et des prévisions financières (DEPF) relevant du ministère de l’Economie, des finances et de la réforme de l’administration. Cette évolution est en relation, particulièrement, avec la hausse de la circulation fiduciaire à l’occasion d’Aid Al-Adha, explique la DEPF dans sa récente note de conjoncture. De ce fait, poursuit la même source, Bank Al-Maghrib (BAM) a augmenté le volume de ses opérations d’injection de liquidité qui s’est établi en moyenne à près de 111,8 MMDH après 105,4 MMDH le mois précédent.• La CGEM met en garde contre le reconfinement. Le président de la Confédération générale des entreprises du Maroc (CGEM), Chakib Alj, a mis en garde contre un possible retour au confinement, eu égard à ses dégâts sur l’économie nationale. La hausse des cas de contamination à la Covid-19 impose une cohabitation avec cette nouvelle situation, a-t-il ajouté, soulignant que l’étape actuelle exige un passage d’une stratégie défensive à une approche offensive, tout en restant optimiste et vigilant. Intervenant lors d’un point de presse organisé par la CGEM, Le président du patronat a souligné que la situation nécessite une mobilisation de toutes les forces pour faire face aux problèmes et effets causés par la crise pandémique et ceux qui existaient bien avant cette crise, comme les activités informelles et les délais de paiement. Par ailleurs, il a appelé à réactiver le programme Intelaka, lancé en février dernier pour soutenir les jeunes porteurs de projets, car, selon lui, ce programme aidera à dynamiser l’économie et renforcer l’auto-emploi et l’initiative entrepreneuriale.• Rabat: L’enseignement distanciel adopté dans 17 établissements. La direction provinciale du ministère de l’Éducation nationale, de la formation professionnelle, de l’enseignement supérieur et de la recherche scientifique à Rabat a annoncé, mercredi, que la liste des établissements ayant adopté l’enseignement à distance a été modifiée pour atteindre 17 écoles situées dans plusieurs quartiers de la capitale, en tenant compte de l’évolution de la situation épidémiologique du Coronavirus. La direction provinciale avait annoncé, lundi, l’adoption de l’enseignement à distance dans dix établissements scolaires situés à Rabat et ce, jusqu’à ce que la situation épidémiologique liée à la pandémie de la Covid-19 s’améliore. Cette décision concerne 17 établissements, tous en milieu urbain, dans la commune d’El Youssoufia, qui se répartissent entre les cycles primaire, secondaire et qualifiant, a précisé la direction régionale dans un communiqué.• Dakhla: vers l’amélioration du paysage urbain. Le Conseil de la région de Dakhla-Oued Eddahab, réuni vendredi en session extraordinaire du mois de septembre, a approuvé un projet de convention de partenariat pour l’amélioration du paysage urbain de la ville de dakhla. Ce projet de convention, qui a été adopté lors de cette session présidée par le président du Conseil de la région, Khattat Yanja, en présence notamment du wali de la région de Dakhla-Oued Eddahab, gouverneur de la province d’Oued Eddahab, Lamine Benomar, vise à renforcer les infrastructures et à consolider davantage l’offre touristique dans la perle du Sud. Ainsi, les membres du Conseil ont approuvé un projet de convention de partenariat pour financer et mettre en œuvre le projet relatif à l’aménagement de la corniche de la plage de Foum Labouir et au renforcement de la corniche du Boulevard Mohammed V à Dakhla, nécessitant un montant global de 72 millions de dirhams (MDH), dont la contribution du Conseil régional est de l’ordre de 40 MDH et la commune de Dakhla (32 MDH).• EDF Renouvelables lance la construction d’un parc éolien à Taza au nord du Maroc. Le consortium composé du Français EDF Renouvelables et de l’entreprise japonaise de trading de matières premières Mitsui & Co. Ltd., ont annoncé, mercredi, le lancement de la construction de la première phase du parc éolien de Taza au nord du Maroc. La première phase de ce parc éolien, situé à environ 15 km au nord-ouest de la ville de Taza, est composée de 27 éoliennes pour une capacité de 87 MW, a précisé EDF Renouvelables dans un communiqué. Le démarrage des travaux fait suite à la mise en place des financements apportés par la Japan Bank for International Cooperation (JBIC), Nippon Export and Investment Insurance (NEXI), Sumitomo Mitsui Banking Corporation (SMBC), MUFG Bank, Ltd., ainsi que la banque marocaine Bank of Africa, et à la finalisation des différents accords avec les entités publiques marocaines, parties prenantes: l’ONEE et MASEN, souligne la même source».• L’USFP craint une désintégration de la majorité gouvernementale. L’USFP a accusé le chef du gouvernement de vouloir semer la discorde au sein de la majorité. Dans un communiqué, la bureau politique du parti a souligné que le gouvernement dispose de pouvoirs très étendus, et qu’il devrait en temps normal s’appuyer sur la majorité dans le processus de prise de décision, et ce, surtout dans une conjoncture que le Maroc a peu connue. Le bureau politique a également critiqué l’implication de la majorité dans la formulation du cadre juridique propre à la mise en œuvre des réformes socio-économiques, et des mécanismes de relance. L’USFP voit en la marginalisation du cadre institutionnel de la majorité dans les concertations concernant les lois structurant la vie financière et économique, un déni de démocratie.
