8.000 membres du personnel enseignant ont bénéficié du programme IMTILAK
Le programme d’accompagnement à l’achat d’un logement principal IMTILAK, a permis à 8.000 personnes faisant partie du personnel de l’Education Formation de devenir propriétaires, a annoncé la Fondation Mohammed VI de Promotion des Œuvres Sociales de l’Education-Formation.Lancé en septembre 2019, ce programme d’aide à l’achat d’un premier bien pour le personnel de l’éducation nationale a permis à 8.000 personnes de concrétiser leur projet d’acquisition ou de construction d’un logement principal.Offrant 4 mécanismes de financement, IMTILAK propose soit un financement classique soit un financement participatif et « s’inscrit dans le cadre du plan décennal de la Fondation Mohammed VI (2018-2028) visant à pérenniser et renforcer les prestations sociales au profit de la communauté des enseignants et leurs familles », indique un communiqué de la Fondation faisant le bilan d’un an depuis le lancement du programme d’aide.La Fondation s’est lancée le défi d’aider à l’accès au logement grâce à ce programme à 100.000 adhérents à l’horizon 2028. Un an après le lacement en septembre, 79% des bénéficiaires du programme ont contracté un financement classique, soit à travers le crédit plafonné à 300 000 DH à 2 points de subvention (taux d’intérêt 2,20%) ou à travers le crédit plafonné à 150 000 DH, totalement subventionné par la Fondation (taux d’intérêts 0%). La première forme ayant rassemblé un peu plus de succès que la seconde.Concernant le mode de financement participatif, il a été choisi par 1700 personnes soit 21%, ce qui leur a permis de bénéficier d’une aide forfaitaire de 40.000 DH et d’un financement de type Mourabaha avec une marge bénéficiaire réduite.Au total, ce sont plus de 2 milliards de DH qui ont été contracté durant cette première année suivant le lancement du programme IMTILAK. S’agissant de la répartition géographique, 21% des bénéficiaires sont concentrés au niveau de la région du Grand Casablanca-Settat, tandis que 16% sont basés à Fès-Meknès, et 15% relèvent de la région de Rabat-Salé-Kénitra, indique le document.
