Revue de presse quotidienne de ce samedi 12 septembre 2020
Ci-après les principaux titres développés par la presse nationale de ce samedi 12 septembre 2020 • Casablanca : Les grossistes de légumes se défendent des fluctuations des prix. Rattrapés par la hausse des prix dans la première ville du pays, depuis le début du mois de septembre, les grossistes des légumes et fruits de Casablanca se défendent d’être à l’origine des fluctuations pénalisant le pouvoir d’achat des consommateurs, en cette conjoncture difficile engendrée par la pandémie du nouveau coronavirus. Tout en admettant une chute sensible du volume des quantités réceptionnées directement des agriculteurs par rapport à la même période de l’année 2019, ils estiment que cette donne ne peut en aucun cas justifier l’envolée des tarifs de certains produits, dans une allusion à l’existence d’un dysfonctionnement au niveau des circuits de commercialisation. Si la loi de l’offre et de la demande peut en partie expliquer l’instabilité des prix, les grossistes pointent surtout du doigt « la cupidité » des détaillants qui, poussés par l’appât du gain, sont considérés comme une source de dérèglement de la chaîne, depuis l’agriculteur jusqu’au consommateur.• Les barrages remplis à 39,7%. Les retenues des principaux barrages nationaux ont atteint, à ce jour, plus de 6,19 milliards de mètres cubes, soit un taux de remplissage de 39,7%, selon les données du ministère de l’Équipement, du transport, de la logistique et de l’eau. Ce niveau est inférieur à celui enregistré à la même date de l’année 2019, durant laquelle les retenues se sont élevées à près de 7,64 milliards de m3, soit un taux de remplissage de 49%, ressort-il de la situation journalière des barrages établie par la Direction générale de l’eau. Le barrage Al Wahda dans la province de Ouezzane affiche un taux de remplissage de 55,1% contre 55% à la même date de 2019 avec une retenue de 1,94 milliard de m3. Le taux de remplissage du barrage d’Al Massira (province de Settat) s’élève à 14,5%, soit une disponibilité d’eau de 386,5 millions de m3, contre 495,1 millions de m3 une année auparavant (18,6%), selon la même source.• Dialogue libyen: Accord global sur les critères et les mécanismes transparents et objectifs pour occuper les postes de souveraineté. Les délégations du Haut Conseil d’État libyen et du parlement de Tobrouk ont annoncé, jeudi à Bouznika, au terme de leurs réunions dans le cadre du dialogue libyen, qu’elles sont parvenues à un accord global sur les critères et les mécanismes transparents et objectifs pour occuper les postes de souveraineté. Les deux parties ont également convenu de poursuivre ce dialogue et de reprendre ces réunions durant la dernière semaine de ce mois afin d’achever les mesures nécessaires qui garantissent l’application et l’activation de cet accord, indique le communiqué final conjoint lu par Driss Omran de la Chambre des représentants libyenne, en présence du ministre des Affaires étrangères, de la Coopération africaine et des Marocains résidant à l’étranger, Nasser Bourita. Les deux parties au dialogue ont appelé l’ONU et la communauté internationale à soutenir les efforts du Maroc visant à réunir les conditions adéquates et à créer un climat propice pour parvenir à une solution politique globale en Libye, renouvelant leurs remerciements et leur gratitude au Royaume et à SM le Roi Mohammed VI pour le soutien et l’assistance afin de surmonter la crise libyenne et réaliser les espoirs du peuple libyen et ses aspirations à bâtir un État civil et démocratique qui jouit de la paix, de la sécurité et de la stabilité.• L’Université Al Quaraouiyine adopte l’enseignement à distance. L’Université Al Quaraouiyine a annoncé l’application de l’enseignement à distance dans quatre établissements au titre de la rentrée universitaire 2020-2021, comme mesure préventive visant à juguler la propagation de la pandémie de Covid19. Cette formule sera mise en place à l’établissement Dar El Hadith El Hassania à Rabat, à l’institut Mohammed VI des lectures et études coraniques à Rabat, Jamia Al Quaraouiyine et à l’école des sciences islamiques à Casablanca, indique un communiqué de l’Université. Pour ce qui est de l’Institut Mohammed VI pour la formation des Imams Morchidines et Morchidates à Rabat, qui relève également de l’Université Al Quaraouiyine, le choix s’est porté sur l’enseignement présentiel, en raison des ‘’spécificités et capacités’’ de cet institut. Le début des cours pour les étudiants qui poursuivent leurs études dans ces établissements est prévu le 05 octobre prochain, précise l’Université.• Marrakech: Des contraventions enregistrées dans plusieurs restaurants classés et dépôts de boissons alcoolisées. Les opération de contrôle et les mesures de réglementation menées les 08 et 09 septembre par une commission sécuritaire mixte composée des représentants des services centraux de la sûreté nationale et de la préfecture de police de Marrakech ont permis de révéler un ensemble de contraventions organisationnelles et réglementaires au sein de plusieurs restaurants classés et de dépôts dédiés au stockage des boissons alcoolisées à Marrakech. Un communiqué de la Direction générale de la sûreté nationale (DGSN) indique vendredi que ces opérations ont permis aussi la saisie d’importantes quantités de boissons alcoolisées de contrebande et d’autres périmées, ainsi que d’autres ayant fait l’objet d’évasion fiscale et douanière.La Chambre des représentants devient membre observateur auprès de l’Assemblée interparlementaire de l’AIPA. Les travaux de la 41ème session de l’Assemblée interparlementaire de l’Association des nations de nations de l’Asie du Sud-Est, ayant eu lieu à la capitale vietnamienne Hanoï, ont pris fin jeudi, par l’annonce de l’adhésion de la Chambre des Représentants en qualité de membre observateur au sein des organes de l’Assemblée interparlementaire des nations d’Asie du Sud-Est. Cette adhésion constitue une réalisation sans précédent, en ce sens que le Parlement marocain est le premier Parlement africain à être membre d’une institution parlementaire asiatique, a indiqué la Chambre des représentants dans un communiqué. Cet événement a été salué par les États membres, qui ont apprécié l’adhésion du Parlement marocain à cette Assemblée, son ouverture aux organisations parlementaires multilatérales et ses efforts pour établir des passerelles de coopération avec les Parlements des pays d’Asie du Sud-Est en particulier.• Les acteurs économiques craignent les décisions improvisées. Alors que la reprise économique peine à se concrétiser en raison des répercussions de la pandémie de Covid-19, les acteurs du secteur privé sont de plus en plus agacés par les décisions et les mesures prises par le gouvernement et par les autorités locales. Selon eux, les décisions relatives aux horaires et à la fermeture des lieux de travail étaient le plus souvent improvisées. Dans ce sens, l’Instance marocain des entreprises a mis en garde contre les répercussions négatives des décisions incohérentes relatives aux horaires d’ouverture et de fermeture, soulignant que « ces décisions risquent d’impacter la confiance des acteurs économiques dans un état d’institutions ».• Réputation à l’international : Le Maroc améliore son classement. L’Institut royal des études stratégiques (IRES) en partenariat avec «The Rep Trak Company» vient de publier son dernier rapport sur la réputation du Maroc dans le monde. Cette sixième édition examine de près les forces et les insuffisances du Maroc en termes de réputation externe et interne ainsi que les leviers qui pourraient constituer des opportunités de communication sur l’image du Royaume à l’international. Il ressort de ce rapport que le Maroc occupe la 27ème place sur 72 pays examinés avec une note de 64,2 points (sur une échelle de 0 à 100). Le Royaume a ainsi amélioré son rang de 8 places par rapport à son classement en 2019. Sa réputation dans les 16 pays spécifiques n’est pas uniforme. Alors que le Maroc jouit d’une image très favorable en France, aux États-Unis, au Royaume-Uni et en Australie, sa réputation en Turquie, au Chili, en Afrique du Sud, au Nigeria et en Suède atteint des niveaux bas.• Dépenses publiques : El Otmani serre la vis. Le chef du gouvernement, Saad Eddine El Otmani, a appelé les départements ministériels et les entreprises et établissements à une meilleure rationalisation des dépenses liées aux études. Dans la circulaire, El Otmani veut que l’ensemble de ses organismes fassent attention à ces dépenses. La circulaire instaure une procédure plus encadrée, avec la nécessité de définir avec précision les objectifs et les résultats attendus de ces dépenses. Il s’agit aussi d’assurer le suivi et l’évaluation des études déjà réalisées pour les mêmes objectifs et enfin mutualiser les études entres différents secteurs quand c’est possible. Aussi, toutes les études à lancer devront désormais passer la primature pour validation, après consultation de l’avis de la Commission créée à cet effet lors de Loi de Finances 2015.• Abdelhak Khiame révèle les plans de la cellule terroriste démantelée. La cellule terroriste démantelée jeudi simultanément dans les villes de Tanger, Tiflet, Témara et Skhirat était prête à perpétrer des opérations terroristes suicides dangereuses, a affirmé, vendredi à Salé, le directeur du Bureau central d’investigations judiciaires (BCIJ), M. Abdelhak Khiame. Cette cellule terroriste a la particularité de rappeler les événements du 16 mai à Casablanca du fait que ses membres sont des kamikazes, a fait savoir M. Khiame lors d’une conférence de presse tenue au siège du BCIJ pour jeter la lumière sur les circonstances de l’opération de démantèlement de cette cellule terroriste, sanctionnée par l’arrestation de cinq extrémistes âgés de 29 à 43 ans. Sur la base d’informations fournies par les services centraux qui traquent les activités des cellules extrémistes, et après plusieurs réunions sous la supervision du directeur général de la Direction générale de la sûreté nationale (DGSN) et de la Direction générale de la surveillance du territoire (DGST), il a été décidé d’intervenir après que la cellule ait atteint un stade avancé et « s’apprêtait à mener des attaques qui, si elles étaient perpétrées, auraient provoqué une tragédie », a-t-il expliqué.• Les deux délégations libyennes saluent les efforts et la position impartiale du Maroc. Les délégations du Haut Conseil d’État libyen et du Parlement de Tobrouk ont exprimé, jeudi à Bouznika, leurs remerciements et leur gratitude pour les efforts du Royaume du Maroc dans la relance du dialogue libyen, ainsi que pour sa position impartiale. S’exprimant peu avant la lecture du communiqué final conjoint ayant sanctionné les réunions de Bouznika, Fawzi Aqab, de la délégation du Haut Conseil d’État libyen, a exprimé sa gratitude au Royaume pour ses efforts de réunir les conditions adéquates au dialogue et à Sa Majesté le Roi Mohammed VI pour le soutien et l’assistance continus afin d’aider le peuple libyen et de réaliser la stabilité et la sécurité en Libye. Il a également affirmé la grande confiance en la position « impartiale et neutre » du Maroc, qui a instauré le climat approprié et réuni les conditions idoines pour le dialogue dans le but de trouver des solutions à la crise en Libye.• Bouchareb : Le secteur de l’habitat contribue à la lutte contre les disparités sociales. Le secteur de l’habitat contribue grandement à la lutte contre les disparités sociales, particulièrement en cette période de crise sanitaire liée à la Covid-19, a relevé jeudi à Rabat, la Ministre de l’Aménagement du Territoire National, de l’Urbanisme, de l’Habitat et de la Politique de la Ville, Nouzha Bouchareb. Présidant une réunion avec des représentants de la Fédération Nationale des Promoteurs Immobiliers (FNPI), la Ministre a affirmé que la crise sanitaire que connaît le Royaume, à l’instar des autres pays du monde, a accentué l’importance du secteur du bâtiment et le droit au logement décent, mettant en relief la contribution du secteur dans la lutte contre les disparités sociales, notamment en cette période exceptionnelle.• M. Loudyi reçoit à Rabat le Général d’Armée, Chef d’État-Major des Armées de la République française. En exécution des Hautes Instructions Royales, M. Abdeltif Loudyi, ministre délégué auprès du Chef du Gouvernement, chargé de l’Administration de la défense nationale a reçu, jeudi à Rabat, le Général d’Armée François Lecointre, Chef d’État-Major des Armées (CEMA) de la République française. Un communiqué de l’État-major général des Forces armées royales (FAR) indique que cette rencontre a été l’occasion pour les deux responsables de mettre en exergue les relations d’amitié et de coopération multiformes qui lient le Royaume du Maroc et la République française et d’exprimer, par ailleurs, leur volonté de consolider davantage ces relations dans le même esprit d’amitié, de compréhension mutuelle et de confiance partagée. Les deux responsables ont mis en avant le rôle important joué par les deux pays pour promouvoir la stabilité et la sécurité, rapporte le communiqué.• La Chambre des représentants membre observateur à l’AIPA : Un couronnement pour la diplomatie parlementaire selon M. El Malki. L’adhésion de la Chambre des représentants à l’Assemblée interparlementaire de l’ASEAN (AIPA) en tant que membre observateur, constitue un couronnement et un acquis important pour la diplomatie parlementaire, a affirmé, jeudi à Rabat, le président de cette institution législative nationale Habib El Malki. La Chambre des représentants devient, ainsi, la première institution législative à l’échelle africaine et arabe à intégrer cette organisation interparlementaire asiatique, grâce à son action régulière dans la région et à sa diplomatie parlementaire dynamique et sérieuse, a souligné M. El Malki dans une déclaration à la presse. Amorçant une démarche nouvelle aux niveaux parlementaire et économique, le Maroc a lancé le chantier de la coopération sud-sud, qui s’est avéré fructueux, a relevé M. El Malki, ajoutant que la diplomatie parlementaire a adhéré à ce chantier en plaçant la coordination et la concertation avec les parlements du sud en tête de ses priorités.
