Football: Le PSG signe l’Italien Alessandro Florenzi 
Le défenseur international italien, Alessandro Florenzi, sera désormais parisien. En effet, le latéral de l’AS Rome s’est engagé, en prêt avec option d’achat, jusqu’au 30 juin 2021 avec le Paris Saint-Germain (PSG).Florenzi, 29 ans,  doit remplacer au poste de latéral droit le Belge Thomas Meunier, parti cet été au Borussia Dortmund.Natif de Rome, il a été formé dans la capitale italienne, où il est passé professionnel en 2011. Sous le maillot de l’AS Rome, dont il deviendra capitaine en 2019, le défenseur a disputé 280 rencontres, toutes compétitions confondues, inscrivant 28 buts et délivrant 32 passes décisives.Depuis 2014, il a pris part à 33 matches de Ligue des champions. Avec la squadra azura, il compte 36 sélections et 2 buts.Après la signature de son contrat, le nouveau coéquipier de Neymar et Mbappé s’est dit « particulièrement fier et heureux de devenir un joueur du Paris Saint-Germain. C’est un des clubs majeurs en Europe aujourd’hui comme l’a encore confirmé son parcours jusqu’en finale de la Ligue des champions, le mois dernier« .« J’aurai à cœur de donner mon maximum pour le Paris Saint-Germain et pour ses supporters. Nous avons des défis extraordinaires qui nous attendent cette saison. Ce sera un plaisir et un honneur de les relever aux côtés de mes nouveaux coéquipiers, qui font partie des meilleurs joueurs du monde« , a-t-il ajouté.
