Destruction du camp de Moria: Les autorités en promettent un nouveaux « dans les cinq jours »
Les autorités grecques ont assuré dimanche que le nouveau camp, destiné à accueillir des migrants après la destruction du camp de Moria, à Lesbos, serait prêt « dans cinq jours ».« Dans cinq jours l’opération sera achevée. Tout le monde sera installé dans le nouveau camp », a indiqué le ministre grec des Migrations, Notis Mitarachi, en visite à Lesbos depuis deux jours pour coordonner les travaux.Les incendies de mardi et mercredi dernier, ont ravagé le camp de Moria où vivaient près de 12.700 personnes, soit quatre fois plus que sa capacité initiale.L’incendie a laissé plus de 11.000 personnes, dont des milliers d’enfants, sans abri.Depuis samedi, 300 personnes ont été installées dans un nouveau camp mis en place dans un ancien champ de tir appartenant à l’Etat, à trois kilomètres du port de Mytilène, chef-lieu de l’île.Les autorités ont indiqué qu’elles imposeraient des restrictions aux sorties des migrants de ce camp, en raison de la pandémie de Covid-19.Toutefois, des centaines demandeurs d’asile refusent d’être enregistrés et d’entrer dans le nouveau camp, affirmant avoir attendu dans celui de Moria durant des mois, certains des années, d’être transférés dans des structures en Grèce continentale.Les camps de migrants à travers la Grèce, dont celui de Moria, sont confinés depuis la mi-mars pour cause du Covid-19. Quelques centaines de cas ont été détectés jusqu’ici dans ces installations.Une enquête est en cours pour déterminer la cause des incendies à Moria, mais le gouvernement a laissé entendre que les feux auraient été déclenchés volontairement par des demandeurs d’asile souhaitant quitter l’île.
