BAM: Le dirham s’apprécie face à l’euro
Bank Al-Maghrib (BAM), a fait savoir que lors de la période allant du 03 au 09 septembre 2020, le dirham s’est apprécié de 0,67% par rapport à l’euro et de 0,21% vis-à-vis du dollar.Dans son dernier bulletin des indicateurs hebdomadaires, la Banque centrale a indiqué qu’au cours de cette période, aucune opération d’adjudication n’a été réalisée sur le marché des changes.Au 4 septembre 2020, les avoirs officiels de réserve se sont établis à 296,9 milliards de dirhams, en hausse de 0,3% d’une semaine à l’autre et de 25,5% en glissement annuel. Le bulletin fait également savoir que la banque centrale a injecté, entre 3 et le 9 septembre, un montant de 24,5 milliards de dirhams sous forme d’avances à 7 jours sur appel d’offres. Tenant compte des injections de 41,8 milliards sous forme d’opérations de pension livrée, de 33,9 milliards dans le cadre du programme de soutien au financement de la TPME et de 5,9 milliards de dirhams au titre des opérations de swap de change, l’encours global des interventions de Bank Al-Maghrib ressort à 106,2 milliards de dirhams.Sur le marché interbancaire, le volume quotidien des échanges moyen s’est établi à 4,7 milliards et le taux interbancaire s’est situé au cours de la période à 1,5% en moyenne, selon la même source, qui note que lors de l’appel d’offres du 9 septembre (date de valeur le 10 septembre), Bank Al-Maghrib a injecté un montant de 24,3 milliards de dirhams sous forme d’avances à 7 jours.Sur le marché boursier, le MASI a diminué de 0,7%, portant sa contre-performance depuis le début de l’année à 16,1%, fait savoir la même source.Cette évolution reflète essentiellement les baisses des indices sectoriels des «bâtiments et matériaux de construction » de 0,9%, des «télécommunications » de 0,8% et des « banques » de 0,5%. En revanche, les indices des secteurs des «assurances» et des «distributeurs» ont augmenté respectivement de 0,9% et 0,3%.Pour ce qui est du volume global des échanges, il s’est chiffré à 263,5 millions de dirhams après 445,6 millions une semaine auparavant. Sur le marché central actions, le volume quotidien moyen s’est établi à 42,4 millions de dirhams contre 66 millions une semaine auparavant.
