Nouvelle aide européenne au Liban
Le Liban, en pleine crise sous l’effet conjugué des explosions et de la pandémie du coronavirus, va bénéficier d’une nouvelle aide européenne. En ce sens, un 3è vol humanitaire a été organisé ce dimanche, avec à son bord le commissaire européen chargé de la gestion des crises, Janez Lenarčič.Ce vol, qui intervient dans le cadre du pont aérien humanitaire de l’UE, fournit 30 tonnes d’aide essentielle constituées notamment d’ambulances, d’équipements de protection individuelle, de médicaments et d’équipements de télécommunication.«La population libanaise bénéficie du soutien plein et entier de l’UE. De nombreuses personnes continuent de souffrir à la suite des explosions et en raison de la pandémie de coronavirus. Nous envisageons certes la relance, mais nous devons également apporter une aide essentielle à ceux qui ont perdu leur logement et qui ont besoin de soins de santé d’urgence », a à cet égard indiqué Janez Lenarčič.Et d’ajouter qu’il « faudra consentir un effort concerté de reconstruction, reposant sur des réformes décisives ».  Au total, 54 tonnes de biens humanitaires, de médicaments et d’équipements médicaux ont été livrées au Liban par trois vols humanitaires, organisés et financés par l’UE.
