Coronavirus: une recrudescence des décès en Europe prévue en octobre et novembre
Les mois d’octobre et novembre seront les plus hauts en décès liés au coronavirus en Europe, a affirmé le directeur Europe de l’Organisation mondiale de la santé (OMS), Hans Kluge. « Cela va devenir plus dur. En octobre, en novembre, on va voir une mortalité plus élevée », a déclaré Hans Kluge au moment où le nombre de cas enregistrés continue d’augmenter sur le Vieux continent. Cette hausse des morts serait due à une deuxième vague épidémique, attendue en automne-hiver.L’OMS Europe réunit lundi et mardi l’ensemble de sa cinquantaine d’États-membres pour échanger sur la réponse à la pandémie et s’accorder sur sa stratégie quinquennale. Durant cette réunion, Hans Kluge a averti quant aux attentes liées à la découverte d’un vaccin. « J’entends tout le temps : ‘Le vaccin va être la fin de l’épidémie’. Bien sûr que non ! », a-t-il averti. En effet, selon le directeur Europe de l’OMS, le vaccin peut ne pas être efficace sur toutes la population. Il pourrait être efficace pour certains et non pas pour d’autres. Voulant conclure sur une note plus positive, Hans Kluge a affirmé que « la fin de cette pandémie sera au moment où, en tant que communauté, nous aurons appris à vivre avec cette pandémie. Et ça, ça dépend de nous ».
