L’acteur marocain Anwar El Joundi est décédé
L’acteur comédien, dramaturge et metteur en scène, Anouar El Joundi est décédé ce mardi 15 septembre en début d’après-midi des suites de complications cardiaques a l’hôpital militaire de Rabat, apprend-on auprès de ses proches. Fils du grand acteur Mohamed Hassan El Joundi, le défunt a commencé très tôt sa carrière artistique, en se distinguant dès l’âge de 12 ans en 1974, par son rôle d’un enfant palestinien dans la pièce de théâtre «Al Kadia ». Il a également joué, en 2003, dans la série « Rabii Cortoba », une production syrienne racontant une partie de l’histoire islamique en Andalousie.L’artiste est décédé des suites d’une longue maladie contre laquelle il s’est battu courageusement.Nos condoléances attristées à sa famille, proches et amis.Nous sommes à Dieu et à Lui nous retournons.
