Yoshihide Suga élu nouveau Premier ministre du Japon pour succéder à Abe
Yoshihide Suga, récemment désigné comme chef du Parti libéral-démocrate, a été choisi pour devenir le nouveau Premier ministre du Japon, succédant ainsi à Shinzo Abe, lors d’une session parlementaire extraordinaire mercredi.Le Parlement a officiellement choisi Yoshihide Suga comme nouveau Premier ministre lors d’une session extraordinaire dans l’après-midi. Il a été élu par les deux chambres, remportant 314 voix à la chambre basse qui comporte 465 membres et 142 voix à la chambre haute de 245 membres. Le nouveau Premier ministre devrait former un gouvernement essentiellement composé de ministres ayant servi sous son prédécesseur. Les observateurs pensent que son objectif immédiat sera de relancer une économie nationale mal en point tout en s’efforçant de maintenir l’épidémie de coronavirus sous contrôle.Yoshihide Suga a promis de poursuivre les politiques de Shinzo Abe telles que les « Abenomics », un mélange de mesures comprenant l’assouplissement monétaire et la relance budgétaire qui visent à soulager la déflation tout en stimulant la croissance de l’économie japonaise. Outre les dommages économiques à court terme causés par le COVID-19 qui a forcé les gens à rester chez eux et a réduit fortement le tourisme d’outre-mer, Yoshihide Suga fera également face aux défis d’augmenter le taux de natalité en baisse du Japon et d’améliorer sa difficile situation budgétaire.
