Mali: le chef de la junte Gaïta rend visite à l'hôpital à l'ex-président renversé
#Mali : Le chef de la junte au pouvoir au Mali s'est rendu jeudi auprès d'Ibrahim Boubacar Keïta dans la clinique où l'ex-président renversé a été hospitalisé après avoir subi selon les médecins un court AVC, a-t-on appris de sources familiales et médicales.
 "Une délégation des militaires au pouvoir, conduite par son chef, le colonel Assimi Goïta, a rendu visite à l'ancien président Ibrahim Boubacar Keïta dans la clinique où il est", a dit à l'AFP un médecin sous couvert de l'anonymat.
Des proches de l'ancien chef de l'Etat ont confirmé la visite.
Un autre médecin a assuré que Keïta "va bien". "Il a passé une nouvelle nuit ici, plus pour la tranquillité des lieux que pour autre chose", a-t-il dit.
MKeïta, 75 ans, a été hospitalisé mardi. Il a été victime d'un accident ischémique transitoire, c'est-à-dire un accident vasculaire cérébral qui ne dure généralement que quelques minutes mais qui constitue un signal d'alerte au risque de survenue ultérieure d'un infarctus.
Ibrahim Boubacar Keïta a été déposé par un groupe d'officiers le 18 août après sept années à la tête de ce pays en guerre contre les jihadistes et après des mois de contestation. Il a annoncé sa démission à la télévision le soir même après avoir été emmené de son domicile par des militaires.
Il a pu regagner son domicile de Bamako le 27 août, selon la junte. Il n'a plus été vu en public depuis.
Il est en résidence surveillée avec un accès restreint au téléphone et à internet, selon son entourage.
La Communauté économique des Etats de l'Afrique de l'ouest (Cédéao) avait obtenu de la junte qu'elle accepte de laisser M. Keïta quitter le pays si nécessaire pour des soins médicaux.
