Mali: deux militaires français tués en opération dans le nord 
#Mali : Deux militaires de la force française Barkhane au Sahel ont été tués en opération samedi dans le nord du Mali par l'explosion d'un engin explosif improvisé au passage de leur véhicule blindé, a annoncé la présidence française.
 "Le président de la République a appris avec une très vive émotion la mort de deux militaires français (...) après la destruction de leur véhicule blindé par un engin explosif improvisé, ce matin lors d'une opération dans la région de Tessalit au Mali", a indiqué la présidence dans un communiqué, ajoutant qu'un troisième militaire avait été blessé.
Le président français Emmanuel Macron "s'incline avec un profond respect devant le sacrifice de ces soldats du 1er régiment de hussards parachutistes de Tarbes (sud-ouest, NDLR), morts pour la France dans l'accomplissement de leur mission contre le terrorisme au Sahel", a ajouté l'Elysée qui, à la demande de la famille, n'a pas publié le nom de l'un des deux tués.
L'opération Barkhane compte autour de 5.100 soldats. Au total, 45 soldats français, en comptant les deux militaires tués samedi, sont morts au combat dans les opérations Serval (2013) et Barkhane (depuis août 2014), selon l'état-major.
Exprimant ses "très sincères condoléances à leurs familles, à leurs proches et à tous leurs frères d'armes", Emmanuel Macron a de nouveau appelé "à la mise en place sans délai d'une transition politique civile au Mali, conformément aux attentes de son peuple, de l'ensemble des pays qui le soutiennent, et condition sine qua non d'une lutte efficace contre les terroristes".
