Covid-19: le quotidien américain "USA Today" plébiscite la gestion sénégalaise de la pandémie 
#Sénégal : Dans un long article qui a pour point de départ l’analyse d’un think tank qui classe le Sénégal deuxième sur une liste de 36 pays en matière de gestion de la pandémie, le quotidien national américain "USA Today" estime que le pays d’Afrique de l’Ouest peut servir d’exemple aux Etats-Unis de Trump. 
 Résultats des tests en 24h, voire moins, des hôtels réquisitionnés et transformés en unités de mise en quarantaine des malades sous-traitement et des jeunes scientifiques qui s’empressent de développer un respirateur artificiel à l’Ecole polytechnique de Thiès... Ce n’est pas là la réponse apportée par la Corée du Sud, la Nouvelle-Zélande ou l’un des pays présentés comme un modèle de réussite de la gestion de la pandémie du Covid-19. Il s'agit de cella du "Sénégal, un pays d'Afrique de l'Ouest avec un système de santé fragile, une pénurie de lits d'hôpitaux et environ sept médecins pour 100 000 habitants", s’enthousiasme le quotidien américain USA Today.Sénégal. Impact Covid-19: le ministre du Tourisme et des transports aériens satisfait de la résilience du secteur

Selon le journal, le pays de la Teranga, avec ses 16 millions d'habitants, "s'est attaqué au Covid-19 de manière agressive et, jusqu'à présent, de manière efficace". Résultat: "Plus de six mois après le début de la pandémie, le pays compte environ 14.000 cas et 284 décès".
«Vous voyez le Sénégal attaque sur tous les fronts: un protocole scientifique au point, une rapidité de la riposte, une communication transparente, tout en réfléchissant à l'innovation», a déclaré Judd Devermont, directeur du programme Afrique, au Centre d'études stratégiques et internationales, un groupe de réflexion sur la politique étrangère.
Le Sénégal mérite "d'être classé parmi pays qui ont (...) bien réagi face à cette crise, même compte tenu de ses faibles ressources", affirme Devermont dans des propos que rapporte USA Today.Sénégal. Covid-19: mais pourquoi le beau-frère de Macky Sall tarde-t-il à rendre des comptes sur l’aide alimentaire?

Dans le classement du think tank qui analyse la réaction de 36 pays dans le monde face à la pandémie et publié par le magazine Foreign Policy, le Sénégal arrive en deuxième position. Dans l’échantillon, il y avait des pays riches, des pauvres et d’autres à revenus intermédiaires. Les Etats-Unis, eux, se classent 31e, compte tenu de l’ampleur des contaminations dans le pays, tant en nombre de cas que de décès répertoriés.
Aujourd’hui, il est vrai que le Sénégal semble même s’approcher d'une fin de l'épidémie sur son territoire, avec un nombre de cas quotidiens toujours plus bas et surtout sans décès dus au nouveau coronavirus dans ses hôpitaux.
