Cameroun. Crise anglophone: la circulation des mototaxis drastiquement restreinte à Bamenda
#Autres pays : Décision prise suite à une recrudescence de crimes commis par des bandes armées à moto
dans la capitale régionale du Nord-Ouest. Notamment l’assassinat d’un inspecteur de police
en patrouille non loin du centre commercial.
 A travers un communiqué de presse publié le 4 septembre dernier, Adolphe Lele Lafrique, le gouverneur de la région du Nord-Ouest, l’un des épicentres de la crise anglophone, a pris la décision de restreindre drastiquement la circulation des mototaxis dans certaines artères stratégiques de la ville de Bamenda, la capitale régionale.
Entre autres, les rues qui longent ou jouxtent des lieux à forte concentration de population, des hôpitaux ou certains bâtiments abritant des services administratifs ou de sécurité. Cette décision concerne aussi bien la circulation des motos personnelles, de service que celles à but commercial.
Pour les autorités administratives, cette décision est motivée par les récents enlèvements, assassinats et tortures d’enseignants, d’écoliers, de femmes et d’agents de défense et de sécurité, imputés à des bandes armées utilisant des motos.
Entre autres crime à moto qui a ému l’opinion, l’assassinat d’un policier en patrouille. Le 1 er septembre 2020, deux individus en possession d’armes de guerre ont délibérément ouvert le feu sur une patrouille de police du commissariat central de Bamenda aux environs de 12h30 locales.
La scène a eu lieu au lieu- dit «City Chemist», non loin du centre commercial de Bamenda. Une attaque qui a laissé sur le carreau l’inspecteur de police de premier grade, Bikoi Nlend Ndaji, en renfort au commissariat central de Bamenda, et en service au commandement central des groupements mobiles d’intervention de ladite ville.
«Le gouvernement exprime son indignation et condamne avec la dernière énergie cet acte cruel, commis par des bandes terroristes sécessionnistes qui, une fois de plus, viennent d’ôter violemment la vie à un représentant de la force publique, dans le plein exercice de sa mission de protection des populations et de leurs biens», déclarait le ministre de la Communication, René Emmanuel Sadi.
