Ethiopie: le Tigré défie le pouvoir fédéral dans un scrutin
#Autres pays : Jeunes étudiants, vétérans de guerre en chaise roulante et une foule d'électeurs se pressaient mercredi matin devant les bureaux de vote de la région du Tigré, au nord de l’Éthiopie, pour un scrutin qui défie l'autorité du Premier ministre Abiy Ahmed.
 Le scrutin a ouvert à 06H00 (03H00 GMT) à travers cette région montagneuse, malgré la décision du pouvoir fédéral de repousser toutes les élections en raison de la pandémie de coronavirus. Considéré comme illégal par Addis Abeba, ce vote constitue le dernier défi en date pour le gouvernement d'Abiy Ahmed, qui fait face à de profondes divisions politiques et ethniques, et qui se trouve à un moment critique de sa relation avec le Tigré.



A Mekele, la capitale régionale, les électeurs qui patientent dans les files d'attente se rangent derrière leurs leaders. "Nous voulons que le gouvernement fédéral prenne une leçon de ce qui se passe: ils doivent tenir des élections aussi, afin que nous puissions travailler ensemble pour construire le pays", déclare Hailay Haileselassie, 37 ans, qui travaille dans une entreprise de construction. 



Hailu Kiros, 62 ans, en chaise roulante, faisait partie des nombreux vétérans de la guerre qui mercredi matin attendaient leur tour pour voter.  "C'est important pour moi. Nous nous sommes battus pour cela, pour que des élections puissent se tenir tous les cinq ans", explique-t-il à l'AFP.
Le TPLF fait face à quatre autres partis, dont un - le Parti pour l'indépendance du Tigré - défend une sécession de la région afin de former son propre État. Les bureaux de vote doivent fermer à 18H00 et des résultats préliminaires pourraient être connus dès jeudi soir.

