CEDEAO. 3e mandat: le président nigérian appelle ses pairs à ne pas toucher à leur Constitution
#Autres pays : Le président nigérian Muhammadu Buhari a demandé à ses homologues de la Communauté économique des Etats d'Afrique de l'Ouest (CEDEAO) de "résister à la tentation" de modifier la Constitution pour se maintenir au pouvoir.
 "En tant que membres de la Cédéao, nous devons respecter les règles constitutionnelles de nos pays respectifs, en particulier en termes de limitation des mandats" présidentiels, a-t-il déclaré lors du sommet de l'organisation lundi à Niamey.
Parmi les participants à ce somment dominé par le putsch du 18 août au Mali figuraient les présidents ivoirien Alassane Ouattara et guinéen Alpha Condé, qui brigueront tous deux un troisième mandat controversé en octobre.
"La sous-région fait face à d'énorme défis, qu'il s'agisse de la situation socio-économique ou des questions de sécurité. La Cédéao ne peut pas se permettre une autre crise politique" liée à une prolongation de mandat, a estimé Buhari.
"Je demande à tous de résister à la tentation de se maintenir au pouvoir au-delà des limites constitutionnelles", a-t-il dit.
Arrivé au pouvoir par un coup d'Etat militaire dans les années 1980, Buhari, un ancien général de 77 ans, a été élu en 2015 et réélu en 2019. Il s'est engagé à quitter le pouvoir au terme de son second mandat.
