Vidéo. Inondations: Macky sort le carnet de chèque pour calmer la colère des sinistrés
#Sénégal : Dans un discours télévisé ce mardi qui fait suite à une réunion au Palais sur la question des inondations, le chef de l’Etat sénégalais a annoncé, comme première mesure d’urgence, une enveloppe de 10 milliards FCFA en faveur des populations touchées par les pluies diluviennes 
 Macky Sall, qui a tenu une réunion sur les inondations avec les membres de son gouvernement, a adressé un message à la nation. Il a annoncé un budget dont une partie servira d’appui en cash aux sinistrés.
"J’ai décidé de mettre en place un budget de 10 milliards dont les 3 milliards serviront d’appui direct aux populations sinistrées sur la base des rapports des gouverneurs et sous-préfets en relation avec les maires. Et les trois milliards serviront de cash transfert, d’appuis financiers directs aux familles, mais aussi ils serviront pour l’achat de produits phytosanitaires, de vivres, de matelas et d’appui divers pour des familles qui ont perdu jusqu’à leur ration alimentaire", a dit le chef de l'Etat sénégalais dans son discours.
Et d'ajouter: "les 7 autres milliards serviront à accompagner les services des pompiers, de l’Onas et servirons aussi à l’achat de matériel supplémentaire pour l’évacuation des eaux de pluie".Vidéos. Sénégal: d'importantes inondations à cause de pluies diluviennes, Macky Sall se met en colère

En outre, Macky Sall, qui a fait déclencher le Plan d'urgance Orsec à l’issue des fortes pluies enregistrées samedi dernier, a promis d’effectuer une visite dans la banlieue pour s’enquérir de la situation.
A rappeler qu’au lendemain de ces inondations, Macky Sall a pris l’avion pour se rendre à Niamey au Niger. Un déplacement qui n’a pas été au goût de l’opposition et des Sénégalais qui ont estimé que le chef de l'Etat abandonnait les sinistrés.
Son plus farouche opposant Ousmane Sonko a lui décidé de se rendre dans la banlieue ce mercredi et de faire face juste après à la presse.

