Afrique du Sud. Covid-19: le nombre de contamination à son plus bas depuis 3 mois
#Autres pays : L'Afrique du Sud a recensé moins de 1.000 nouveaux cas par jour pour la première fois depuis trois mois, ce qui n'empêche pas les autorités de mettre en garde contre l'éventualité de l'arrivée d'une deuxième vague.
  
Le pays est le plus sévèrement atteint d'Afrique, comptabilisant en gros la moitié des 1,3 million cas recensés officiellement sur le continent.
Le nombre de nouveaux cas baisse régulièrement depuis le pic atteint entre juillet et août. Mais les derniers chiffres, publiés tard lundi, ont recensé seulement 845 cas pour cette journée, portant le total à près de 640.000 cas comptabilisés.



Mais le ministre de la Santé s'inquiète d'une possible résurgence: "Nous sommes encouragés par l'amélioration d'un certain nombre d'indicateurs clé", a déclaré Zweli Mkhize dans un communiqué en fin de semaine dernière. Mais "la menace d'une deuxième vague reste très réelle".
L'Afrique du Sud a imposé un des confinements les plus stricts au monde fin mars, qu'elle a progressivement assoupli depuis. Mais ses frontières restent fermées, contrairement à ses voisins, la Namibie et le Mozambique, qui ont récemment annoncé leur réouverture.

