Sénégal. Baccalauréat 2020: 20 mentions "très bien" en terminale S, dans un lycée d'excellence 
#Sénégal : Les résultats du Bac au Sénégal ont été catastrophiques ces dernières années, avec un taux de réussite inférieur à 35%. Mais en 2020 où tout semblait plus compliqué, les résultats surprennent avec un nombre de reçus à l'examen qui dépasse toutes les attentes.
 Le Lycée scientifique d'Excellence de Diourbel (LSED) n'est pas peu fier. Lors du baccalauréat 2020, il a fait carton plein, en obtenant 100% d'admis dès le premier tour. En Série S1, tous les 27 candidats qui se sont présentés ont été admis à l'issue du premier groupe.
Cerise sur le gâteau, 20 lauréats ont réussi haut la main puisqu'ils ont obtenu la mention "très bien". Six ont reçu la mention "bien" tandis que le dernier candidat est passé avec la mention "assez bien". Pour prouver qu'il est un crack, le major de la Terminale S1 du LSED a obtenu une moyenne générale de 17,96 au baccalauréat, une moyenne pratiquement jamais atteinte au Sénégal où les professeurs distribuent des notes souvent très faibles. A deux exceptions près, les candidats présentés par le LSED ont été tous classés premiers dans leur jury. 
En Série S2, l'ensemble des 33 candidats du LSED qui se sont présentés ont obtenu leur premier diplôme universitaire dès le premier tour. C'est dire qu'il n'y aura pas d'épreuves de deuxième groupe. Et dans cette série, les nouveaux bacheliers se sont brillamment illustrés puisque deux d'entre eux ont eu la mention "très bien". Au même moment, 22 candidats ont été admis avec la mention "bien", 5 avec la mention "assez bien".Cameroun: l’élève de 18 ans détenu pour fraude au baccalauréat recouvre la liberté

Il n'y a eu que 4 candidats admis avec la mention "passable". Pour cette série également, beaucoup de candidats du LSED sont également sortis majors de leur jury. Face à cette belle performance, l'Association des parents d'élèves du LSED remercie et félicite tout l'encadrement administratif, pédagogique et de service de l'établissement. Pour Seynabou Ndao et ses camarades, ces résultats sont aussi ceux de l'encadrement administratif, pédagogique et de service de l'établissement.
Un autre échantillon qui prouve les bons résultats du Bac de cette année vient de la région de Matam où soixante-dix-sept candidats à l'examen ont été admis et où l’ensemble des bacheliers de S1 du Lycée de Ourossogui ont été reçus.
Pour cette série S1 qui signe la meilleure performance du premier tour, les trois élèves qui étaient à la recherche de leur premier diplôme universitaire ont bien réussi. Deux d’entre eux ont obtenu la mention "assez bien", selon le président du jury 1063 qui accueille les candidats de cette série.
En série S2, sur 62 candidats, 16 ont réussi leur examen, tandis que 20 autres devront attendre l’issue du deuxième tour pour connaître leur sort.Sénégal: une vague d’arrestations après les fuites au baccalauréat

Parmi les quarante-deux candidats de la série L’, quatre ont réussi d’office, tandis que 19 candidats sont déclarés admissibles au second tour.
Pour la série L2, sur les 130 candidats en lice, 27 ont franchi l’obstacle du premier tour. Quarante autres candidats devront tenter à nouveau leur chance, à l’occasion des épreuves du second tour.
Au jury 1064, sur 98 candidats en L’, 12 ont été admis d’office et 37 sont autorisés à passer les épreuves du second tour.
En L2, sur 180 candidats, 15 ont été reçus d’office, alors que 69 autres passent les épreuves du second tour.
Cheikh Babou, le président du jury 1063, juge les résultats satisfaisants dans l’ensemble avec un taux de réussite de 100% en S1, en dépit d’une année scolaire difficile, à cause du coronavirus et de l’hivernage.
