Guinée. Présidentielle: voici les 12 candidatures validées par la Cour constitutionnelle
#Guinée : La Cour Constitutionnelle a publié dans l’après-midi de ce mercredi 9 septembre, la liste définitive des candidats à l’élection présidentielle du 18 octobre 2020. Voici la liste des 12 candidats retenus. 
 Quelques heures après la fin de dépôts des candidatures, la Cour constitutionnelle a publié, dans l’après-midi de ce mercredi 9 septembre, la liste définitive des candidats à l’élection présidentielle de 2020. 
Selon la Cour, sur les 13 candidatures déposées, une seule ne répondait pas aux prescriptions de l’article 42 de la Constitution. Il s’agit de celle d’Edouard Zoutomou Kpoghomou de l’Union Démocratique pour le Renouveau et le Progrès (UDRP). 
Voici les 12 candidats retenus pour la présidentielle du 18 octobre prochain: 
1)- Abdoul Kabèlè Camara
2)- Ousmane DORÉ
3)- Mandiouf Mauro Sidibé,
4)- Ibrahima Abe Sylla
5)- Alpha Condé,
6)- Makalé Traoré
7)- Ousmane Kaba
8)- Makalé Camara
9)- Mamadou Cellou Dalein Diallo
10)- Bouya Konaté
11)- Laye Souleymane Diallo
12)- Abdoulaye Kourouma.
