Algérie: accusé d'être corrompu, le Parlement vote la nouvelle constitution
#Algérie : Malgré son manque de légitimité, le Parlement algérien vient d'adopter la réforme de la loi fondamentale algérienne ce jeudi 10 septembre. Quelques jours plutôt, son ancien vice-président expliquait devant la justice comment il fallait faire pour acheter un poste de député. 
 
Selon l'ancien vice-président de l'Assemblée nationale populaire algérienne, Baha-eddine Tliba, pour être député il fallait simplement débourser une rondelette somme d'argent afin d'être inscrit en bonne place sur les listes électorales et de devenir député, ce qui ôte toute légimité à l'actuel Parlement algérien. Pourtant, c'est bien cette Assemblée nationale populaire qui a été choisie pour adopter la nouvelle loi fondamentale du pays, en lieu et place d'un référendum.
Ainsi, ce jeudi le projet de révision de la Constitution, initiative phare du président Abdelmadjid Tebboune, censée répondre aux revendications du mouvement ("Hirak") de protestation qui réclame un changement de "système" politique a été voté.
La dernière mouture amendant la loi fondamentale a été approuvée à l'unanimité des 256 membres présents de l'Assemblée populaire nationale, sur 462, lors d'un vote à main levée, a précisé le président de l'APN, Slimane Chenine.Algérie: lourde peine contre l’«Émir du Qatar d’Annaba», mais ses graves révélations passées sous silence

La réforme sera soumise à un référendum populaire le 1er novembre, date anniversaire symbolique du début de la Guerre d'indépendance (1954-62).
Selon le président Tebboune, "le projet s'inscrit en droite ligne avec les exigences de l'édification de l'Etat moderne".
Il propose "un changement radical du mode de gouvernance", et promet de promouvoir "la prévention et la lutte contre la corruption", la "justice sociale" et "l'ancrage du pluralisme médiatique libre et indépendant".
Cette révision constitutionnelle a pour ambition de rompre avec les 20 ans de règne d'Abdelaziz Bouteflika, l'ex-président chassé du pouvoir sous pression de la rue et de l'armée en avril 2019, synonyme d'autoritarisme, de corruption et de népotisme.
Le projet d'amendement prévoit de renforcer le principe de séparation et d'équilibre des pouvoirs, afin d'épargner au pays "toute dérive de despotisme tyrannique", de moraliser la vie politique et rendre transparente la gestion des deniers publics.Algérie: 10 ans de prison ferme requis contre l'«Émir du Qatar d’Annaba»

Lors de son investiture, en décembre, au lendemain d'une élection marquée par une abstention record, le président Tebboune s'était engagé à réviser la Constitution, en tendant la main au "Hirak", le soulèvement populaire inédit et pacifique qui a entraîné la démission de M. Bouteflika, afin de "bâtir une Algérie nouvelle".
Mais, préparé dans un contexte de pandémie et de répression des opposants politiques, des médias indépendants et des militants du "Hirak", le projet est loin de faire consensus.
Il a d'ores et déjà été critiqué par des juristes et des défenseurs des droits de l'Homme, et rejeté par une plateforme de partis et d'associations liés au "Hirak".
