Vidéo. Réactions des Maliens sur les concertations nationales
#Mali : Que pensent les Maliens des concertations sur la transition politique que mène la junte militaire avec les partis et la société civile? Tour d'horizon des réactions et des attentes face à la caméra de Le360 Afrique. 

 Les Maliens sont globalement satisfaits de l’ouverture des concertations entre les partis politique, la société civile et la junte militaire qui dirige le pays depuis le coup d’Etat contre l’ancien président Ibrahim Boubacar Keïta.

Pour eux, les grands maux du pays sont connus et ont déjà fait l’objet de concertations. Du coup, ils souhaitent que ce dialogue débouche sur la mise en place des institutions qui doivent conduire le pays vers la transition démocratique et apporter des solutions aux problèmes qui minent le Mali depuis de nombreuses années.
Les Maliens interrogés par Le360 Afrique souhaitent de façon unanime que la transition s’attaque rapidement aux véritables problèmes qu’ils affrontent au quotidien.
