Mali: des experts proposent une transition de 2 ans avec un président choisi par la junte
#Mali : Des experts désignés par les militaires au pouvoir au Mali ont proposé vendredi une transition de deux ans conduite par un président désigné par la junte, dans un document soumis aux responsables réunis à Bamako pour préparer un retour des civils à la tête du pays.
 Ce président sera "une personnalité civile ou militaire", selon cette proposition de "charte de la transition" consultée par l'AFP. Les participants à ces journées de "concertation nationale" doivent à présent débattre du texte.
