Sénégal: quinze lycéens arrêtés pour fraude au bac 
#Sénégal : Onze des élèves arrêtés pour fraude au baccalauréat étaient déclarés admissibles, mais ils ne pourront pas passer les épreuves orales de l'examen, pour avoir été incarcérés à la prison de Tambacounda.
 Alors que l’on salue partout dans le pays les résultats exceptionnels du baccalauréat 2020, l'annonce de l’arrestation de plusieurs candidats vient casser la bonne ambiance qui régnait jusqu’ici.
En effet, dans le sud-est du pays, plus précisément dans la région de Tambacounda (département de Goudiri, vers la frontière avec le Mali), onze lycéens ont été interpellés et placés en garde à vue en attendant d’être déférés devant la justice. Ils sont accusés de fraude organisée lors d’un examen universitaire, puisqu’au Sénégal le Bac est considéré comme tel.Sénégal. Baccalauréat 2020: 20 mentions "très bien" en terminale S, dans un lycée d'excellence

Initialement, c’est une fille qui a été surprise en train d’utiliser son téléphone portable lors d’une épreuve le 2 septembre dernier, soit le deuxième jour du déroulement des épreuves. Elle recevait le corrigé des exercices qu’elle était censée traiter, directement sur son smartphone. Elle a été alors, non seulement exclue de l’examen, mais aussi et surtout confiée à la police qui s'est chargée de mener une enquête pour savoir qui lui faisait parvenir les corrections pendant les épreuves.
Il s'avère que c’est un réseau de camarades, tous candidats, qui s’échangeaient les résultats de leurs exercices, d’où l’arrestation de 14 autres lycéens. Comble de malchance pour onze d’entre eux, ils étaient tous déclarés admissibles et devaient passer les épreuves orales du Bac pour recevoir leur diplôme. Ils devront malheureusement répondre de leurs actes de tricherie, passibles de plusieurs mois de prison et d’une interdiction de repasser les examens et de se présenter aux concours pendant plusieurs années.
