RDC: 58 morts dans deux massacres en Ituri 
#Autres pays : Cinquante huit personnes ont été tuées dans deux massacres mardi et jeudi dans la province d'Ituri, dans le Nord-Est de la République démocratique du Congo (RDC), a indiqué le ministre provincial de l'Intérieur à l'AFP.
 Au total 23 personnes ont été tuées mardi, puis 35 jeudi, en territoire d'Irumu dans le Sud de la province, a détaillé le ministre, Adjio Gidi. Il a accusé le groupe armé d'origine ougandaise des Forces démocratiques alliées (ADF) d'être à l'origine de ces deux massacres qui ont provoqué "un mouvement important de population".
