Du Sénégal au Soudan, 200 morts dans les inondations
#Sénégal : Les inondations, provoquées par des pluies diluviennes, ont déjà fait plus de 200 morts et affectées plus d'un million de personnes du Sénégal au Soudan, selon des bilans officiels.
 
"On a dénombré 760.000 personnes affectées par les inondations avec officiellement plus de 110 morts et les pluies ne sont pas terminées" dans 11 pays d'Afrique centrale et de l'Ouest, a précisé vendredi à l'AFP Julie Belanger, la responsable du Bureau des Nations Unies pour la coordination des affaires humanitaires (Ocha) pour l’Afrique de l’Ouest et du Centre, basé à Dakar.
Ces chiffres s'ajoutent à ceux du Soudan, où 103 personnes sont mortes, selon la défense civile soudanaise, alors que 550.000 personnes sont affectées, selon l'Ocha à Khartoum.Niger: 65 morts dans les inondations

"On peut s'attendre à une année exceptionnelle qui dépassera les chiffres de 2019", s'inquiète Mme Belanger. "Si ça devenait beaucoup plus sérieux", le Fonds central des Nations unies pour la réponse aux urgences (FCIU) est prêt à donner "des fonds" pour faire face aux inondations.
En 2019 le FCIU a débloqué 29 millions de dollars pour les pays touchés par les inondations qui avait affecté 1,1 million de personnes dans ces onze pays africains (hors Soudan), a-t-elle dit.
Les inondations favorisent les maladies liées à l'eau: le choléra, le paludisme et la dengue.
Parmi les pays les plus touchés figurent le Niger où 71 personnes sont mortes et 350.000 personnes affectées, selon le dernier bilan de la protection civile nigérienne civile vendredi. Le Premier ministre nigérien, Brigi Rafini a lancé un appel pour "un appui" à son pays lors d'une réunion à Niamey avec les ONG internationale et diplomates étrangers.Sénégal: pluie de réactions de l’opposition sur la gestion des inondations

Selon Ocha, en plus de l'aide en cours pour les sinistrés, le Niger a besoin de "10 millions de dollars rien que pour l'assistance humanitaire".
Le Sénégal où Dakar est touché a enregistré six décès. Au Tchad, pres de 190.000 personnes étaient touchées. Au Nigeria, dans le seul Etat de Borno (Nord-est), 26.000 personnes sont affectées, selon l'Ocha. Le Cameroun, le Tchad et le Ghana sont aussi particulièrement touchés.
