Libye: après avoir désavoué l'Algérien Lamamra, le Conseil de sécurité trouve un accord
#Autres pays : Après plus de six mois de divisions, le Conseil de sécurité de l'ONU est parvenu à un accord pour faire diriger sa mission politique en Libye (Manul) par un "émissaire" secondé par un "coordinateur", qui doivent être désignés dans les semaines à venir, a-t-on appris de sources diplomatiques.
 



Le secrétaire général de l'ONU avait ensuite pressenti une ex-ministre ghanéenne, Hanna Serwaa Tetteh, mais Washington a une nouvelle fois bloqué sa nomination en réclamant de scinder en deux le poste, avec un émissaire politique et un chef de mission onusienne, comme pour le Sahara Occidental ou Chypre.
Cette longue obstruction, doublée selon des diplomates d'un lobbying des Etats-Unis en faveur de la nomination comme émissaire de l'ex-Première ministre danoise Helle Thorning-Schmidt, a été critiquée par les 14 autres membres du Conseil de sécurité alors que le chaos se poursuivait en Libye.
Depuis mars, la mission de l'ONU est dirigée par intérim par l'adjointe de Ghassan Salamé, l'Américaine Stephanie Williams, qui doit quitter ses fonctions fin septembre.
Dans une lettre à Antonio Guterres datée du 6 septembre, le gouvernement libyen a apporté son soutien à la position américaine d'avoir un émissaire secondé par un coordinateur.  



Depuis la chute de Mouammar Kadhafi, ce pays est déchiré entre deux camps rivaux: le gouvernement d'union (GNA) à l'Ouest, reconnu par l'ONU, et un pouvoir à l'Est incarné par le maréchal Khalifa Haftar. Le GNA est soutenu par la Turquie et le Qatar tandis que le camp Haftar est appuyé par notamment les Emirats arabes unis, la Russie et l'Egypte.

