Vidéo. Mali: la saison du maïs, céréale aux nombreuses vertus 
#Mali : C'est la saison des premières récoltes pour le maïs que beaucoup de Maliens consomment grillé en ce mois de septembre. Un mets délicieux et source de nombreux bienfaits pour la santé, selon le docteur Bréhima Emmanuel Sissoko, spécialiste en nutrition. 
 Pendant trois mois, les Maliens vont s'en donner à coeur joie en consommant le maïs sous toutes ses formes. Selon les nutritionnistes, la plante contient trois fois plus de vitamine B que la plupart des légumes frais et a pour avantage un fort apport en vitamine A.Cameroun: les autorités interdisent l’exportation des céréales dans la région de l'extrême-nord 

Ces nutriments jouent un rôle important pour le bien-être du corps et participent au bon fonctionnement du système immunitaire, à la santé des os, des dents, des gencives et de la peau. Grâce à l'huile riche en oméga 3 contenue dans son germe, cette céréale réduit aussi les risques de maladies cardiovasculaires et certains types d'affections liées au vieillissement tels que les rhumatismes et l’arthrose.
Au-delà de ses nombreuses vertus nutritionnelles, le maïs constitue un commerce porteur pour de nombreuses personnes, en particulier des femmes. Celles-ci mettent la saison à profit pour se lancer dans la préparation et la vente d'épis grillés. Le maïs est, rappelons-le, la céréale la plus consommée au Mali.
 

