Cameroun: les Lions indomptables reprennent du service 
#Autres pays : Le sélectionneur national, Antonio Conceiçao Olivera, a convoqué 32 joueurs pour le stage de préparation qui aura lieu du 5 au 13 octobre 2020 aux Pays-Bas, lors de la prochaine période FIFA. Un regroupement sanctionné par un match amical contre le Japon.
 
Après l'hibernation due à la crise sanitaire liée à la pandémie du coronavirus (Covid-19), les Lions indomptables du Cameroun reprennent du service dans le cadre de la préparation de la Coupe d'Afrique des nations (CAN 2022) que doit organiser le pays, ainsi que de sa phase éliminatoire.
Ce 14 septembre 2020, le sélectionneur national, Antonio Conceiçao Olivera, a convoqué 32 joueurs pour le stage de préparation qui aura lieu du 5 au 13 octobre 2020 aux Pays-Bas. Un choix effectué «en raison des contingences du Covid-19 et ses restrictions», et de «certains joueurs observés et des autres qui viennent du développement du travail de formation, ainsi de permettre une continuité», a expliqué le technicien portugais dans une vidéo publiée sur le compte Facebook officiel de la Fédération camerounaise de football (Fecafoot).Cameroun. CHAN 2021: dernière ligne droite dans un contexte de crise sanitaire

Parmi les faits marquants, on note le retour de Nicolas Nkoulou. Le défenseur de Torino en Italie avait pris ses distances avec la sélection, depuis la fin de la CAN 2017, remportée par le Cameroun. Lors d'une entrevue en janvier 2020, le ministre des Sports et de l'Education physique, Narcisse Mouelle Kombi, avait invité le joueur à reconsidérer sa position.
Clinton Njie, qui a défrayé récemment la chronique après la divulgation d'une sextape de lui, est également convoqué. L'attaquant du Dynamo Moscou en Russie, guéri du Covid-19, a présenté ses excuses il y a quelques jours au sujet de cet épisode. «Je devais personnellement me rendre dans mon pays, au plus près des miens, pour leur présenter mes sincères regrets », peut-on notamment lire dans la note écrite par le footballeur.Cameroun: la mort de l’ancien capitaine des Lions indomptables relance le débat sur la fin de carrière des footballeurs

Pour le reste, on relève la présence de nombreux nouveaux venus. Notamment, Blondy Noukeu (Stoke City), Boris Essele (Bourg Perronas), Ahmad Ngouyamsa ( Dijon), Yvan Neyou (Saint-Étienne), William Ndengue (Lucerne), Franck Bambock (Maritimo), etc. Une large revue d'effectif qui devrait permettre au staff technique de renouveler progressivement la sélection. Le regroupement sera ponctué par un match amical contre le Japon, le 9 octobre prochain. 
