Présidentielle en Côte d'Ivoire: seulement 4 candidatures ont été acceptées par la Cour constitutionnelle
#Côte d’ivoire : Le Conseil constitutionnel a validé la candidature du président Alassane Ouattara à un troisième mandat controversé et a rejeté celles de l'ex-président Laurent Gbagbo et de l'ex-chef rebelle et Premier ministre Guillaume Soro à la présidentielle du 31 octobre en Côte d'Ivoire.
 Le Conseil Constitutionnel ivoirien a validé seulement quatre des 44 candidatures déposées à la présidentielle. Outre celle de Ouattara, ont été acceptées celles de l'ancien président Henri Konan Bédié, de Pascal Affi Nguessan, ancien Premier ministre sous la présidence de Laurent Gbagbo et du député Kouadio Konan Bertin, dissident du parti de Bédié.
