Sénégal: le poste de Premier ministre bientôt de retour, un an après sa suppression 
#Sénégal : La suppression du poste de Premier ministre, durant le printemps 2019, soit juste après la présidentielle, avait fait couler beaucoup d'encre. Il serait aujourd'hui question de le recréer.
 Selon plusieurs organes de presse sénégalais, le président Macky Sall ne veut plus gouverner seul et il s’apprêterait non seulement à se choisir un chef de gouvernement, mais aussi à offrir des postes ministériels à ses nouveaux alliés.
En effet, le quotidien L’As fait une lecture des évènements de la semaine dernière, lors de la conférence des leaders de Benno Bokk Yakaar qu’a présidée le chef de cette coalition présidentielle. Macky Sall pour ne pas le citer, y avait notamment salué la contribution de ses partenaires dans la victoire de 2019.Sénégal: Macky Sall supprime le poste de Premier ministre

Cela laisserait-il présager un éminent remaniement ministériel pour la mise en place d’un "gouvernement de majorité élargie avec l’entrée dans l’attelage gouvernemental de libéraux et de socialistes qui ont soutenu sa candidature"? Le quotidien L’As répond évidemment par l’affirmative, puisque Macky Sall "a bien parlé de partage de responsabilités dans la gestion de l’État".
Ce journal donne la parole à l’un des chef de partis qui était à la réunion avec Macky Sall et qui estime que des alliés comme "Aïssata Tall Sall du Parti socialiste (PS), Me Ousmane Ngom, Modou Diagne Fada des ex du Parti démocratique sénégalais (PDS)" pourraient évidemment intégrer un futur gouvernement. Le président Macky Sall pourrait dans ce cas intégrer le retour du Premier ministre.
