L'ancien président malien Moussa Traoré est décédé 
#Mali : Moussa Traoré, à la tête du Mali de 1968 à 1991 avant d'être renversé par un coup d'Etat militaire, est décédé mardi à l'âge de 83 ans, a-t-on appris auprès de sa famille.
 "Moussa Traoré est décédé ce jour à 12H05 chez lui à Bamako. Nous sommes vraiment en deuil", a dit à l'AFP son neveu Mohamed Traoré.
Moussa Traoré, alors lieutenant, avait été le principal promoteur du coup d'Etat du 19 novembre 1968 qui avait renversé le président Modibo Keïta, au pouvoir depuis l'indépendance en 1960. Il était devenu président de la République un an plus tard et aura exercé un pouvoir quasiment sans partage pendant plus de 22 ans.
