Amin Tighazoui est rentré en France

						Amin Tighazoui a officiellement quitté le Wydad de Casablanca. Le joueur est reparti dans sa France natale, en Lorraine. Il se cherche un nouveau défi.						
Amin Tighazoui n’est plus un attaquant du Wydad de Casablanca. Le joueur est reparti en France, du côté de Nancy, où il s’entretient physiquement, seul, le temps de trouver un nouveau club.Âgé de 31 ans, il va prendre part aux entraînements de l’équipe de Laxou (Régional 2), qui est coachée par son frère Nabil, qui s’occupe aussi des U14 de l’AS Nancy-Lorraine, à en croire L’Est Républicain.Le gaucher garde un bon souvenir de son expérience au Wydad, lui qui a offert la Supercoupe 2017 aux Rouges après un sublime coup-franc direct face au TP Mazembe (1-0): "pendant trois ans, je me suis habitué à une pression incroyable. Dans un club comme ça, le moindre match nul à domicile en championnat est considéré comme une catastrophe, ça forge le caractère. J’ai aussi eu la chance de gagner des titres et de vivre des moments fabuleux dans de grandes compétitions comme la Ligue des Champions africaine, et même la Coupe du Monde des clubs".Nancy, qui a récemment récupéré un autre Wydadi (le défenseur Abdelhamid El Kaoutari en janvier 2019) pourrait donner une chance à ce produit de son centre de formation. Il n’est pas opposé à cette idée: "bien sûr que ça pourrait me plaire, ce serait même une très belle histoire puisque tout a commencé ici pour moi".
