Après deux ans de suspension, le championnat de basket reprend

						Kiosque360. Les différentes composantes du basketball national se sont récemment réunies et ont convenu de fixer la date du coup d’envoi du championnat. Après une traversée du désert qui a duré deux années, le basket reprendra dès la première semaine de novembre.						
Après deux ans de suspension, le championnat marocain de basketball s’apprête à reprendre. C’est en tout cas ce qui a été décidé lors d’une réunion tenue récemment par les différentes composantes du basketball national, en présence de la secrétaire générale du ministère de la Jeunesse et des sports, Nadia Benali. Ces derniers ont fixé la date de la reprise du championnat à la première semaine de novembre, rapporte le quotidien Assabah du weekend des 12 et 13 septembre.La réunion, qui s’est également tenue en présence du président de la commission provisoire chargée de gérer la Fédération royale marocaine de basketball (FRMBB), Kamal El Hajhouj, s’est penchée sur les innombrables problèmes dans lesquels est plongée la fédération.De nombreuses divergences sont clairement apparues entre le président de la commission provisoire et les présidents de clubs.La présence remarquée de l’ancien président de la FRMBB, Moustapha Aourach, à cette réunion a créé un tollé. Elle a été vertement dénoncée par le président du MAS de Fès, Noureddine Iraqui, qui a rappelé que l’ex-président de la FRMBB fait l’objet d’une plainte pour dilapidation de deniers publics, formulée à son encontre par le ministère de tutelle.
