Benfica exige 10 millions d’euros pour Taarabt

						Kiosque360. Le Benfica Lisbonne exige un chèque de 10 millions d’euros pour se séparer de son milieu de terrain marocain. Le club italien de la Fiorentina, très intéressé par le Lion de l’Atlas, va-t-il mettre la main à la poche? 						
Pour céder Adel Taarabt à un autre club, le Benfica Lisbonne exige un chèque de 10 millions d’euros. Le Marocain, âgé de 31 ans et dont le bail court jusqu’en 2022, est d’ailleurs très apprécié par la Fiorentina, selon le quotidien Al Akhbar daté du 10 septembre. Le journal marocain cite le site d’informations italien "Tutto Sport", selon lequel la "Viola" (en référence au maillot violet de la Fiorentina) souhaite vraiment voir Adel Taarabt sous sa tunique la saison prochaine. Le club italien espère en effet retrouver les sommets de la Serie A après quelques années difficiles.La Fiorentina a, pour rappel, recruté le Français Franck Ribery et aussi le Marocain Soufiane Amrabat. L'objectif pour les dirigeants italiens reste celui de s’offrir un milieu de terrain, créateur de jeu. Pour ce faire, ils ont jeté leur dévolu sur l’ancien joueur du Milan AC. Al Akhbar explique que le milieu de terrain marocain est connu pour son art des passes, dont des décisives, et par sa vision du jeu. Les dirigeants de la "Viola" essaient depuis quelque temps de baisser le prix de transfert exigé par le Benfica, mais le club portugais ne semble pas vouloir lâcher Adel Taarabt pour moins de 10 millions d’euros.Al Akhbar explique que l’entraîneur du Benfica ne veut en réalité pas perdre son milieu de terrain qui a reçu d’autres offres, dont la Sampdoria. Le club russe de Saint-Pétersbourg souhaite lui aussi recruter le Marocain, tout comme l’Olympiakos en Grèce.
