Contrôle antidopage inopiné des joueurs du WAC et du Raja

						Kiosque360. Des agents de l’ORAD ont effectué un contrôle antidopage inopiné sur 6 joueurs du Wydad et du Raja, qui résident dans un hôtel de Casablanca. Ce contrôle au niveau du football est entré en vigueur depuis le 29 décembre de l’année dernière.						
L'Organisation régionale antidopage (ORAD) pour l’Afrique du Nord a effectué une visite surprise dans les deux hôtels où résident les joueurs du Raja et du Wydad. Les agents de ladite organisation ont procédé à des prises d’échantillons sur trois joueurs de chaque club pour s’assurer de la non-prise de produits dopants, révèle le quotidien Al Ahdath Al Maghribia du 9 septembre.Avant les deux clubs de Casablanca, d’autres clubs de la Botola ont subi cette procédure de contrôle. Parmi eux, le Moghreb de Tétouan et son joueur Salaheddine Hamani qui a été contrôlé positif, en décembre 2019, à des produits interdits par le règlement et écopé, en juillet dernier, d’une suspension de deux ans.La Fédération royale marocaine de football (FRMF) avait précisé sur son site internet que le joueur sera suspendu de toute activité sportive et de toute compétition ou manifestation sportive régionale ou internationale pour violation des règles antidopage de l’Agence mondiale antidopage et la consommation de substances prohibées.La consommation par Salaheddine Hamami de substances prohibées a été confirmée lors d’un contrôle antidopage effectué en décembre 2019, a souligné la FRMF.De son côté, le président de la Ligue nationale de football professionnel (LNFP), Said Naciri ,avait annoncé le démarrage, vendredi 29 décembre, d’une campagne de contrôles antidopage qui concernera les première et deuxième divisions de la Botola-pro. Une campagne qui se poursuit jusqu’à maintenant.Naciri avait exhorté les responsables des clubs marocains à se montrer coopératifs avec les agents de l’ORAD en cas de contrôle antidopage inopiné.
