Disparition du trophée de la CAN: la CAF propose son aide

						La Confédération africaine de football propose son ses services à la Fédération égyptienne de football pour l’aider à retrouver le trophée de la Coupe d’Afrique des Nations, disparu du siège de l’instance. 
						
Suite à la disparition du trophée de la Coupe d’Afrique des Nations, octroyé aux Pharaons à la faveur de leur victoire en trois éditions de suite, la Confédération africaine de football a proposé son aide à la Fédération égyptienne pour retrouver la Coupe.“La CAF a été informée de la disparition des trophées de la Coupe d‘Afrique des Nations par le biais du secrétariat de la Fédération Egyptienne de Football (EFA). Nos portes sont ouvertes et l'EFA peut compter sur notre soutien dans la recherche de ces souvenirs inestimables”, a écrit l’instance panafricaine sur son compte Twitter officiel.La CAF a été informée de la disparition des trophées de la Coupe d‘Afrique des Nations par le biais du secrétariat de la Fédération Egyptienne de Football (EFA). Nos portes sont ouvertes et l'EFA peut compter sur notre soutien dans la recherche de ces souvenirs inestimables. pic.twitter.com/OaGgGhw47T		— CAF - FR (@caf_online_FR) September 6, 2020Pour rappel, la Fédération égyptienne avait annoncé vendredi l'ouverture d'une enquête concernant la disparition du trophée, notamment pour vérifier qu’il n’a pas disparu dans l’incendie criminel qui avait ravagé son siège en 2013.Dans un communiqué, l'EFA a expliqué que dans le cadre des préparatifs de son 100è anniversaire, qui sera célébré en décembre 2021, elle a fouillé toute sa collection afin de créer un musée, pour ainsi découvrir que la prestigieuse coupe s'est volatilisée. "Personne ne sait où est le trophée pour le moment", a commenté l’ancien vice-président de l’instance, Ahmed Shobier.L'Egypte a eu l'honneur de se voir remettre le trophée de la CAN "à vie" par la Confédération africaine de football (CAF), après avoir remporté la Coupe trois fois consécutives, en 2006, 2008 et 2010.L'Egypte est le pays le plus titré de la CAN avec sept sacres (1957, 1959, 1986, 1998, 2006, 2008, 2010), outre deux finales perdues, suivie du Cameroun (5 titres) et du Ghana (4 titres).
