Fouzi Lekjaa va-t-il se présenter à la présidence de la CAF?

						Kiosque360. Le président de la Fédération royale marocaine de football (FRMF), Fouzi Lekjaa, a réussi à programmer les travaux de la prochaine Assemblée générale de la CAF au Maroc. Va-t-il tenter le coup et se présenter à la présidence de l’instance footballistique africaine?						
Fouzi Lekjaa a frappé un grand coup. Les travaux de l’Assemblée générale de la CAF auront lieu le 12 mars prochain au Maroc. Le président de la Fédération royale marocaine de football (FRMF), qui a réussi à convaincre son homologue mauritanien de laisser ce conclave se tenir au Maroc, et non à Nouakchott comme prévu auparavant, compte-t-il en profiter pour sauter le pas et se présenter à la présidence de la Confédération africaine de football (CAF)? C’est en tout cas la question que se pose le journal Al Massae du weekend des 12 et 13 septembre.Trois ans après que le Malgache Ahmad Ahmad a réussi à déloger l’indéboulonnable Issa Hayatou de la tête de l’instance footballistique africaine, la course est de nouveau relancée à la présidence de la CAF. Celle-ci a d’ailleurs annoncé ce vendredi l’ouverture des candidatures pour la succession de Ahmad Ahmad. Le Malgache reste pour l’instant le principal favori à sa propre succession.Cependant, rien n’empêche qu’un outsider vienne jouer les trouble-fêtes. Un outsider qui pourrait bien être Fouzi Lekjaa. Ce dernier est d’ailleurs bien placé puisqu’il occupe actuellement le poste de vice-président de la CAF. Ahmad devra également faire attention à Hani Abou Rida, ancien président de la Fédération égyptienne de football, qui a confié à ses proches son intention de briguer la présidence de la CAF. La course est donc ouverte, estime Al Massae, à quelques mois du vote pour désigner le prochain président de la CAF.
