Hakimi: "Antonio conte m’a poussé à choisir l’Inter"

						Achraf Hakimi a été présenté à la presse et aux supporters de l'Inter Milan, ce mercredi 9 septembre. Voici ce qu'il faut retenir de sa conférence.						
Lors de sa conférence de présentation à l’Inter Milan, le mercredi 9 septembre, Achraf Hakimi a évoqué la raison principale de son choix pour le club lombard: l’entraîneur Antonio Conte."J’ai choisi ce club parce que la philosophie de son entraîneur s’adapte à mon style. Je pense que nous allons réaliser de belles choses ensemble et essayer de remporter des titres", a déclaré le latéral polyvalent."C’est un super coach, doté de l’esprit de compétition et passionné par le football. C’est ce qu’il transmet à l’équipe et aux supporters. Son esprit est une motivation, il te garde en vie pendant les matchs", ajoute-t-il.Son objectif est de remporter le Scudetto et de faire un bon parcours en Ligue des Champions, tout en améliorant ses statistiques personnelles.Puis il a été interrogé au sujet de la ville de Milan: "je ne la connais pas encore très bien. J’ai été dans quelques restaurants. La nourriture est incroyable, et j’aime beaucoup les Milanais. Je pense qu’on aura l’occasion de faire plus ample connaissance".Il explique ensuite que le plus beau moment de sa carrière demeure la victoire en Ligue des Champions (2017-2018) avec le Real Madrid, puis la Coupe du Monde Russie 2018 avec les Lions de l’Atlas.Il a également eu un mot pour ses idoles. Il admire particulièrement le Brésilien Marcelo, qu’il suit beaucoup, et le Camerounais Samuel Eto’o, "une référence, qui, comme moi, est africain".
