Info360. Vers le report de Wydad-Ahly et Raja-Zamalek

						Selon des sources au sein de la Confédération africaine de football, l’instance dirigée par Ahmad Ahmad se dirige vers le report des demi-finales de la Ligue des Champions et de la Coupe de la CAF. Voici pourquoi…
						
La pandémie Covid-19 continue de bouleverser le calendrier des compétitions de la Confédération africaine de football. Après les éliminatoires de la Coupe du Monde et de la Coupe d’Afrique des Nations, c’est au tour des deux événements interclubs phares de l’instance panafricaine de connaitre un report: la Ligue des Champions et la Coupe de la CAF.Les demi-finales aller de la C1 et de la C3, programmées initialement fin septembre, vont sans grosse être déclarées au mois prochain, nous informe un haut placé au sein de la confédération africaine. “Une réunion du comité exécutif aura lieu le 10 septembre par visioconférence pour annoncer le report et annoncer les nouvelles dates”, précise la même source.La raison de ce report serait la situation épidémiologique au Maroc et en Égypte. “Les deux pays sont lourdement frappés par la Covid-19 et des cas ont même étaient déclarés au sein de certains clubs qualifiés pour cette phase”, ajoute ce responsable de la CAF.Pour rappel, quatre clubs marocains sont encore engagés dans ces deux compétitions continentales. Le Raja et le Wydad doivent respectivement affronter en demi-finale de la Ligue des champions les deux clubs cairotes, le Zamalek et Al Ahly. Tandis que le Hassania d’Agadir et la Renaissance sportive de Berkane vont s’opposer en Coupe de la CAF. L’autre demi-finale mettre aux prises les Egyptiens de Pyramids FC aux Guinéens du Horoya Conakry.
