La Centrafrique exige la délocalisation de son match contre le Maroc

						Kiosque360. La Fédération centrafricaine de football fait pression depuis plusieurs jours pour que la rencontre qui l’opposera en novembre prochain au Maroc soit délocalisée dans un autre pays. Alibi : la hausse des contaminations au coronavirus au Maroc.						
Alors que la Confédération africaine de football (CAF) vient de programmer la double-confrontation entre le Maroc et la Centrafrique pour le compte des troisième et quatrième journées des éliminatoires de la Coupe d’Afrique des nations les 9 et 12 novembre prochain, la Fédération centrafricaine de football fait pression pour que le match qui devra se dérouler au Maroc soit délocalisé, rapporte le quotidien Al Massae du lundi 7 septembre.Le Maroc devra accueillir la Centrafrique en premier, soit le 9 novembre prochain, mais la fédé de la Centrafrique ne l’entend pas de cette oreille. Celle-ci fait notamment pression pour que la rencontre se déroule dans un autre pays, sous prétexte que le Maroc connaît une progression des cas de contaminations au nouveau coronavirus, précisent nos confrères arabophones.Toujours selon Al Massae, la fédé centrafricaine a même adressé un courrier à la Confédération africaine de football (CAF) pour délocaliser la rencontre, estimant que la sécurité sanitaire ne pouvait être remplie par le Maroc à cause de la progression du covid-19 dans le pays. Mais des observateurs estiment que la requête de la Centrafrique a peu de chance d’aboutir et qu’elle a simplement pour but de déstabiliser les Lions de l’Atlas à quelques semaines de la rencontre.
