La Coupe du trône attend toujours sa programmation

						Kiosque360. La FRMF peine à finir la saison en raison des multiples reports des matchs, et aucun calendrier n’a encore été révélé pour les éliminatoires et la finale de la Coupe du trône. Plusieurs pistes sont en cours d’étude.						
Alors qu’on se dirige vers la fin de la Botola, le dénouement de l’édition 2019-2020 de la Coupe du trône reste inconnu, la Fédération royale marocaine de football (FRMF) ne s’est pas encore prononcée sur le déroulé de cette compétition, indique le quotidien Al Massae du 9 septembre.Le football marocain a été totalement chamboulé par les conséquences des infections au Covid-19, au point que plusieurs matchs ont été reportés, obligeant la fédération à envisager de terminer la saison vers la fin du mois d’octobre au lieu du 13 septembre comme prévu auparavant.On rappelle que depuis quelques années, la FRMF a veillé à la programmation des éliminatoires de la Coupe du Trône à partir du mois de mai. Les clubs finalistes jouent leur match le 18 novembre, qui coïncide avec la célébration par les Marocains de la Fête de l’indépendance.Or, les circonstances exceptionnelles que vit le pays en raison de la pandémie du Covid-19 obligent la fédération soit à l’annulation pure et simple de l’édition de cette année, soit son report, surtout que la compétition se déroule en plusieurs tours préliminaires et six tours éliminatoires.Selon le quotidien Al Massae, les éliminatoires de cette compétition se dérouleront entre novembre et décembre, alors que la finale se jouera au mois de janvier de l’année prochaine. L’autre option consisterait à programmer les finales des éditions de 2020 et 2021 l’année prochaine.Or, cette deuxième option s’avère compliquée à mettre en pratique en raison des engagements des joueurs des clubs en Coupe d’Afrique des joueurs locaux, en Champions League et en Coupe de la CAF, sans oublier les éliminatoires de la CAN 2022 et du Mondial 2022.
