«L’amour est la seule façon de combattre la haine», conseille Dani Alvès à Neymar

						Expulsé lors du classico, dimanche 13 septembre, lors du classico Paris Saint-Germain-Olympique de Marseille, Neymar crie à qui veut l’entendre qu’il avait été victime d’insultes racistes. Son compatriote Dani Alvès est venu à sa rescousse. Voici comment.						
Dimanche soir, le match PSG-OM est tourné au vinaigre : 14 cartons jaunes et 5 cartons rouges. C’est dire que l’ambiance sur le terrain était électrique.Neymar, ayant écopé d’un carton rouge pour un vilain geste sur le Marseillais Alvaro Gonzalez, affirme avoir été victime d’insultes racistes. Selon ses propos, ce dernier l’aurait traité de «singe».«Le racisme, c’est non», s’est insurgée la star brésilienne sur son compte Twitter. Et d’ajouter : «La seule chose que je regrette, c’est de ne pas avoir cassé la figure de ce c…» Des propos qui ont jeté de l’huile sur le feu, et qui risquent de coûter cher à l’attaquant vedette du PSG.Único arrependimento que tenho é por não ter dado na cara desse babaca		— Neymar Jr (@neymarjr) September 13, 2020Son ancien coéqupier au Barça et équipe nationale du Brésil, Dani Alvès, lui a apporté son soutien.«Dans le sport comme dans la vie, nous sommes là pour inspirer les gens, pour transformer des vies, et il n’y a pas de place pour les gens qui proclament la haine ou le racisme. Ne sois pas guidé par la haine, mon frère. Sois la paix et la gentillesse que tu portes dans ton âme. L’amour est la seule façon de combattre la haine, même si elle heurte notre nature par moment! Je t’aime mon petit frère», a écrit Alvès sur con compte Instagram, en accompagnant sa publication par une photo le réunissant avec Neymar.  Une publication partagée par Dani Alves (@danialves) le 

