Le Wydad avance ses pions pour recruter Ayoub El Kaabi

						Kiosque360. Certes, Al Ahly et Pyramids FC d’Egypte font des offres financières agressives pour faire signer Ayoub El Kaabi. Mais le Wydad joue aussi ses chances pour le faire revenir en Botola.
						
A en croire le quotidien Assabah du 9 septembre, le Wydad a formulé une offre pour l’avant-centre international marocain, Ayoub El Kaabi, libre de tout contrat après la rupture de son bail avec Hebei China Fortune.Le président du WAC, Said Naciri, aurait contacté l’agent du joueur pour lui proposer le montant de son offre d’achat d’El Kaabi. Mais le Wydad devra batailler dur pour chiper le joueur aux clubs turcs et égyptiens qui ont fait des propositions financières conséquentes à l’attaquant des Lions de l’Atlas.Said Naciri serait conscient de son incapacité à s’aligner sur les offres des autres clubs, mais compte sur l’envie d’El Kaabi de retrouver l’ambiance de la Botola où il a l’habitude de briller de mille feux.Le club égyptien d’Al Ahly a déjà déclaré être en capacité de mettre 1,8 million de dollars pour s’offrir El Kaabi, contre 1,7 million proposés par Pyramids FC. Pour sortir ce dernier de la course, Al Ahly s’est déclaré prêt à proposer une rallonge de 100.000 dollars.On rappelle qu’El Kaabi aurait également reçu des offres des clubs européens et des pays du Golfe. Des opportunités pour le joueur de revenir à son top niveau et gagner sa place avec les Lions de l’Atlas.
