Les Lions effectueront un stage de concentration en Europe

						Kiosque360. La Fédération royale marocaine de football (FRMF) a choisi le continent européen comme lieu d’accueil pour les Lions de l’Atlas. Ces derniers devront y effectuer un stage de concentration pour préparer les deux rencontres contre la République centrafricaine.						
La Fédération royale marocaine de football (FRMF) se prépare à programmer un stage de concentration dans un pays européen en octobre prochain. Le stage aura lieu du 5 au 13 octobre et permettra aux hommes de Vahid Halillhodzic de préparer les deux rencontres prévues en novembre contre la Centrafrique et qui entrent dans le cadre des éliminatoires à la prochaine Coupe d’Afrique des nations, rapporte le quotidien Assabah du mardi 8 septembre.Le choix du continent européen a été rendu judicieux par le fait que la majorité des internationaux évolue en Europe et éprouve notamment du mal à se rendre au Maroc, au moment où le nouveau coronavirus continue de faire rage dans le royaume.Parallèlement à ce stage, la FRMF prévoit de programmer deux rencontres amicales face à des sélections africaines, précisent nos confrères arabophones. Pas moins de neuf sélections africaines ont en effet choisi d’organiser des stages de concentration sur le continent européen.C’est notamment le cas du Sénégal, qui rencontre en amical la sélection mauritanienne, adversaire du Maroc dans le groupe des qualifications à la CAN qui aura lieu au Cameroun. Outre le Sénégal, le Ghana, la Côte d’Ivoire, l’Algérie, la République démocratique du Congo, le Nigéria ou encore la Tunisie prévoient d’effectuer un stage en Europe. Une rencontre amicale aura d’ailleurs lieu entre le Nigéria et la Tunisie en Autriche, poursuivent nos confrères.
