Luis Suarez n'ira pas chez Ronaldo, mais reste avec Messi

						Kiosque360. Alors qu’il était annoncé partant vers la Juventus, l’attaquant uruguayen du FC Barcelone, Luis Suarez, devrait finalement rester en Catalogne. Un revirement qui a été opéré sous la pression de Lionel Messi. 						
Après la débâcle face au Bayern Munich en Ligue des champions (8-2), le Barça devait commencer une nouvelle ère avec l’arrivée de Ronald Koeman. Le technicien néerlandais avait d’ailleurs vite décidé d’imprimer sa griffe, en exigeant notamment le départ de Luis Suarez. Mais aux dernières nouvelles, l’attaquant uruguayen devrait bien rester en Catalogne pour une année de plus, rapporte le site sports.fr dans un article publié ce vendredi 11 septembre.Ce changement serait dû à l’influence de Lionel Messi, car conditionnant sa décision de rester lui aussi à Barcelone, affirment nos confrères français. L’Argentin avait d’ailleurs peu apprécié que Koeman renvoie son ami uruguayen. La décision radicale de se séparer de Suarez a fortement déplu au sextuple Ballon d’or, qui avait lui aussi exprimé son intention de quitter le FC Barcelone.«Le sort réservé à l’ancien Red avait achevé de convaincre Messi de la nécessité de quitter les Blaugranas», écrit sports.fr. Lionel Messi a finalement changé d’avis et décidé de rester au FC Barcelone mais, en contrepartie, il a exigé quelques garanties, dont le maintien de Luis Suarez au sein de l’équipe.«Même Ronald Koeman verrait finalement d’un bon œil que le joueur de la Celeste poursuive au club. Et honore, comme Lionel Messi, sa dernière année de contrat», conclut le média sportif.
