Said Naciri a déjà renvoyé trois entraîneurs cette saison

						Kiosque360. La valse des entraîneurs se poursuit au Wydad, après le limogeage jeudi de Juan Carlos Garrido. Ce dernier est le troisième entraîneur renvoyé par le club casablancais en l’espace d’une seule saison.						
Le président du Wydad de Casablanca Saïd Naciri a décidé de se séparer de l’Espagnol Juan Carlos Garrido, au lendemain de la rencontre entre les Rouges et l’AS-FAR, rencontre qui s’était soldée sur un match nul, et qui comptait pour la vingt-deuxième journée de la Botola. Garrido devient ainsi le troisième coach du WAC limogé en l’espace d’une seule saison, rapporte le quotidien Al Massae du weekend des 12 et 13 septembre.Avant de quitter le club, Garrido a dirigé une dernière séance d’entraînement jeudi. L’occasion pour lui de dire un dernier au revoir à ses joueurs. Il a d’ailleurs publié une photo de cette séance d’entrainement en écrivant le mot «merci» sur la légende de sa publication.Outre Gariddo, son compatriote et adjoint, Diego Mejeas, doit quitter également le club, précisent nos confrères arabophones. Le duo espagnol s’en va après un bilan mitigé en Botola, marqué par trois victoires, deux nuls et autant de défaites.Garrido et son adjoint ont signé un document où ils attestent quitter le club à l’amiable, après qu’ils ont reçu tous leurs émoluments, précise encore le journal arabophone. Ce sera le directeur sportif du club, Miguel Angel Gamondi, qui succédera à l’ancien coach de Villareal. Il ne pourra cependant pas diriger les rencontres à partir du banc, mais se contentera de donner ses directives à Moussa Ndaw à partir des tribunes.
