Un coach contaminé au Covid-19 a mis en danger deux équipes

						Kiosque360. Alors qu’il devait se mettre en quarantaine en attendant sa guérison du Covid-9, l’entraîneur de l’Olympique de Khouribga s’est présenté sur le terrain. Une violation très grave du protocole sanitaire, alors que deux équipes s’affrontaient en Botola. 						
La rencontre qui a opposée l’OCK à l’Ittihad de Tanger, ce mardi, a connu une violation très grave du protocole sanitaire imposé par les autorités et par la FRMF. En effet, l’entraîneur de Khouribga, Aziz Kerkach, a été vu au bord de la pelouse en début de rencontre malgré sa contamination confirmée par le club le jour même, comme nous le rappelle le quotidien Al Ahdath Al Maghribia daté du 10 septembre. Chose qui a alerté les autorités de la ville et qui sont intervenues pour demander au délégué du match d’annuler la rencontre à cause de la présence de Aziz Kerkach qui ne s’est pas fait discret. Ce dernier s’est d’ailleurs mélangé à toutes les personnes présentes sur la pelouse, dont les joueurs, les staffs et le corps arbitral. Aziz Kerkach a ainsi mis en grand danger la vie de toutes ces personnes.Le quotidien explique que dans une incompréhension totale et après quelques coups de fil, l’arbitre a fini par siffler le début de la rencontre, malgré le refus catégorique des autorités locales. Cette situation inédite et très grave impose, comme l’explique Al Ahdath Al Maghribia, un certain nombre d’interrogations quant au sérieux du protocole sanitaire imposé par la FRMF.
