Un gardien de but crée la polémique entre l'OCS et le Raja

						Kiosque360. Le gardien de but de l’Olympique club de Safi, Marouane Bessak, vient de prolonger son contrat avec le club mesfioui. C'est ce qui a rendu fous de rage les dirigeants du Raja de Casablanca, club avec lequel il avait pourtant signé un accord de principe pour les rejoindre la saison prochaine.						
Le renouvellement du contrat du gardien de but Marouane Bessak à l’Olympique club de Safi a suscité une vive polémique avec les dirigeants du Raja de Casablanca, qui avaient précédemment assuré avoir signé un accord de principe avec Bissak il y a trois mois. Mais, ce samedi, le club abdi a annoncé avoir renouvelé le contrat de son gardien de but pour deux saisons supplémentaires, rapporte le quotidien Al Akhbar du lundi 7 septembre.Le président de l'OCS, Anouar Dbira, a annoncé ne rien savoir sur un éventuel accord de principe signé entre Marouane Bessak et le Raja de Casablanca. Le principal concerné affirme lui-même n’avoir rien signé de tel avec les Aigles verts. C’est sur cette base que les dirigeants de l’OCS assurent avoir prolongé le contrat de leur gardien de but.Anouar Dbira a assuré à nos confrères d’Al Akhbar que le Raja de Casablanca a le droit de recourir à la Fédération royale marocaine de football (FRMF) s’il se sent floué, tout en assurant que le prolongement du contrat de leur gardien était tout à fait légal.Les dirigeants du Raja ont quant à eux soulevé l’affaire auprès de la FRMF, insistant sur le fait que Marouane Bessak leur a été «volé» par les dirigeants mesfiouis.
