Voici pourquoi la CAF a changé le lieu de son élection présidentielle 

						La nouvelle vient de tomber: le Maroc organisera l’assemblée générale élective de la Confédération africaine de football au lieu de la Mauritanie. Voici pourquoi. 
						
Le comité exécutif de la Confédération africaine de football s’est réuni ce jeudi 10 septembre et a pris de nombreuses décisions concernant ses compétitions, dont le report des demi-finales de la C1 et de la C3, celui du CHAN, mais également du changement de date pour la CAN U17, ainsi que le lieu de l’assemblée générale élective prévue initialement en Mauritanie le 12 mars 2021.En effet, l’Afrique du football élira son nouveau président au Maroc, et plus précisément à Rabat.Le dépôt des dossiers de candidature se fera à partir de demain, vendredi 11 septembre 2020. Les prétendants auront jusqu'au 12 novembre pour déposer leur candidature et l'instance dirigeante du football africain dévoilera leurs noms le 11 janvier prochain.Il a suffi que la CAF publie le communiqué sur son site officiel pour que les mauvaises langues commencent à ricaner, mettant en doute les intentions des uns et des autres au sein du Comité exécutif.Seulement, l’instance dirigée par Ahmad Ahmad a décidé de délocaliser son AGE en raison de la tenue de la Coupe d’Afrique des Nations des moins de 17 ans au Maroc du 13 au 31 mars 2020, soit la veille de l’assemblée et généralement les réunions du comité exécutif de la CAF se tiennent un jour avant les compétitions majeures de l’instance.Or la Coupe d’Afrique des nation des moins de 20 ans Mauritanie 2021 est programmée en février prochain.
